黑龙江省肇源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）源刑初字第133号
公诉机关黑龙江省肇源县人民检察院。
被告人王XX，男，1989年3月3日出生，汉族，初中文化，无职业，住黑龙江省肇源县肇源镇红旗街。2015年3月20日因涉嫌交通肇事被肇源县公安局刑事拘留，2015年4月21日经肇源县人民检察院以涉嫌交通肇事罪批准逮捕，同日由肇源县公安局执行，现押于肇源县看守所。
肇源县人民检察院以黑源检诉刑诉（2015）97号起诉书指控被告人王XX犯交通肇事罪，于2015年7月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。肇源县人民检察院指派检察员刘淑柳出庭支持公诉，被告人王XX到庭参加诉讼。2015年9月9日肇源县人民检察院建议延期审理，于2015年10月8日恢复审理。现已审理终结。
经审理查明，2015年3月16日22时35分许，被告人王XX驾驶未挂车牌的黑色丰田凯美瑞轿车自肇州向肇源方向行驶至肇源县和平乡蒙古屯东肇肇公路上时，在强行超越前方同向行驶由白XX驾驶的白色厢货车（黑A970KM）时，轿车右侧后部与厢货车左侧前部发生刮蹭，厢货车失控撞到路边树上，造成厢货车前部严重损坏，驾驶员白XX副驾驶乘车人张丽云受伤，王XX驾驶车辆逃逸。经鉴定白XX所受损伤为轻伤二级、张丽XX所受损伤为重伤二级，王XX在此次交通事故中负全部责任。
2015年3月20日，被告人王XX主动到肇源县公安机关投案自首。
案后双方自愿达成调解协议被告人王XX赔偿被害人白XX、张XX各项经济损失共计人民币150000元，被害人对被告人的行为表示谅解。
上述事实，被告人王XX在开庭审理过程中无异议，且有接受刑事案件登记表，发破案经过，投案自首说明，诊断书，监控截图照片，鉴定意见通知书，扣押物品清单，被告人王XX的供述，证人付X、王XX、刘X、李XX、周XX等人的证实，被害人白XX、张XX的陈述，现场勘验笔录及拍照，辨认笔录，扣押物品文件清单，车辆技术安全性能鉴定意见书，乙醇含量检验报告，肇源县公安局交通事故责任认定书；赔偿款收据，谅解书，无前科劣迹证明，法医检验鉴定书，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王XX违反道路交通安全法，驾驶车辆肇事造成一人重伤、一人轻伤的后果，肇事后逃逸，并承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人王XX投案自首，又积极赔偿被害人经济损失，可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　焦　健
代理审判员　　姜思朋
人民陪审员　　陶　勇
二〇一五年十二月二十八日
书　记　员　　孔文秀
