贵州省仁怀市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）仁刑初字第162号
公诉机关贵州省仁怀市人民检察院。
被告人卢某，男，1990年5月15日出生于贵州省仁怀市。2015年2月11日被仁怀市公安局刑事拘留，同年2月16日因涉嫌犯交通肇事罪被执行逮捕。现羁押于仁怀市看守所。
仁怀市人民检察院以仁怀检公刑诉（2015）95号起诉书指控被告人卢某犯交通肇事罪，于2015年4月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，仁怀市人民检察院指派检察员汪舒出庭支持公诉，被告人卢某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年1月6日上午10时许，被告人卢某驾驶贵CHU＊＊＊号二轮摩托车搭载卢某甲、田某从仁怀市中枢城区往坛厂镇方向行驶，行至坛茅快速路鲁班镇隆堡村路段，卢某驾车从道路中间的护栏缺口处横过对向车道时，与张某驾驶的贵CM＊＊＊＊小型普通客车相接触，导致两车不同程度受损、田某死亡、卢某和卢某甲受伤的道路交通事故。经事故责任认定，被告人卢某在本次事故中承担主要责任。案发后，被告人家属赔偿了被害人家属十五万元，被害人家属谅解了被告人。
以上事实，有受案登记表、户籍证明、证据保全决定书及清单、返还原物凭证、调解协议书、安埋协议、收条、户口注销证明、交通事故认定书、法医学尸体检验鉴定书、证人证言、勘验检查笔录等证据证实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
本院认为，被告人卢某违反道路交通管理法规，驾驶车辆发生交通事故致一人死亡，且在事故中负主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控事实和罪名成立，本院予以确认。被告人归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚，加之被害人家属谅解了被告人，根据本案的事实、情节及被告人的悔罪表现，对其适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院决定对被告人从轻处罚并适用缓刑。据此，本院为保护交通运输管理法规及公共安全不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人卢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　明　远
二〇一五年五月十一日
书记员　铁鑫（代）
