惠州市大亚湾经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）惠湾法刑一初字第2号
公诉机关惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院。
被告人吴××，男，1968年7月8日生，汉族，高中文化，户籍地广东省紫金县紫城镇。因本案于2011年9月10日被刑事拘留，同年10月14日被执行逮捕。现羁押于大亚湾区看守所。无前科。
公诉机关以惠湾检刑诉字（2011）第132号起诉书指控被告人吴××犯交通肇事罪，于2011年12月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员林雪梅出庭支持公诉，被告人吴××到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2011年9月10日3时30分，被告人吴××驾驶粤L8＊＊＊号轻型厢式货车从惠州市惠阳区淡水镇经惠州大亚湾经济技术开发区西区龙山一路往惠州大亚湾经济技术开发区西区老輋村方向行驶时，在新华昌厂路段时，与左前方由被害人卢××行驶的无号牌电动自行车发生碰撞，造成车辆损坏及卢××当场死亡的重大交通事故。经惠州大亚湾经济技术开发区公安局交通警察大队对责任事故调查分析，认定吴××超车时不按规定超车，违反《中华人民共和国道路交通安全实施条例》第四十七条之有关规定，对此事故的发生负有主要过错；卢××驾驶非机动车没有靠道路两侧通行，违反《广东省道路交通安全条例》第三十八条第二款之规定，对此事故的发生负次要过错责任。
公诉机关向法庭提供了接受刑事案件登记表、勘验检查笔录、交通事故调查报告书、被告人的供述和辩解、书证、鉴定结论、道路交通事故认定书、抓获经过等证据予以证实。认为被告人吴××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人吴××对起诉书指控的事实不持异议，表示愿意认罪。
经审理查明：2011年9月10日3时30分，被告人吴××驾驶粤L8＊＊＊号轻型厢式货车从惠州市惠阳区淡水镇经惠州大亚湾经济技术开发区西区龙山一路往惠州大亚湾经济技术开发区西区老輋村方向行驶时，在新华昌厂路段时，与左前方由被害人卢××驾驶的无号牌电动自行车发生碰撞，造成车辆损坏及卢××死亡的重大交通事故。经惠州大亚湾经济技术开发区公安局交通警察大队对责任事故调查分析，认定吴××超车时不按规定超车，违反《中华人民共和国道路交通安全实施条例》第四十七条之有关规定，对此事故的发生负有主要过错；卢××驾驶非机动车没有靠道路两侧通行，违反《广东省道路交通安全条例》第三十八条第二款之规定，对此事故的发生负次要过错责任。经鉴定，被害人卢××符合生前因交通事故致重型颅脑损伤死亡。
另查明：被告人吴××家属向被害人家属ＸＸ莲赔偿了28000元人民币。
上述事实，有经法庭举证，质证的下列证据予以证实；本院予以确认：
1、接受刑事案件登记表、立案决定书，证实案件来源于被告人吴××的报案。
2、被告人吴××的供述：2011年9月10日3时30分许，我驾驶粤LK8＊＊＊号轻型厢式货车从惠阳淡水经龙山一路往西区老輋村方向行驶，途经龙山一路新华昌路段时，前面有一辆电动助力车行驶在道路的中间位置，我车当时行驶在道路的右侧，当我车与电动助力车差不多并排行驶时，那辆电动车突然转向我车这边，我连忙刹车避让，导致我车左前门位置与电动车相碰撞，造成车辆损坏，电动车司机当场死亡的重大交通事故，事故发生后我连忙下车打120、110报警。
3、证人ＸＸ莲的证言：2011年9月10日凌晨3时53分，我在家里接到我老公卢××的电话，不知道是谁在电话里说我老公在大亚湾龙山一路敏华厂门前路段发生了交通事故，接到情况后，我马上赶过去，有人打电话给我说我老公被送到惠阳人民医院，我就在5时赶到医院去，后来听人说我老公被送到殡仪馆了。我老公是使用电动自行车上、下班的。
4、证人杨秀琼的证言：2011年9月10日3时许，我乘坐吴××驾驶的白色货车从惠阳淡水物业城往深圳市观澜富民市场方向行驶，途经大亚湾西区新华昌路段时与一辆电动自行车发生碰撞，造成车辆损坏，电动车上的人死亡的交通事故，事故发生后司机下车拨打120、110报警。当时电动车是行驶在道路的中间位置（行驶在货车的左前面，跟货车同方向），货车离电动车五、六米左右，货车司机一刹车，我就看到电动车从中间车道往右侧偏来，货车司机边刹车边往右侧避让。电动车撞到我乘坐的货车左侧车身。
5、证人吴碧红的证言：我是在2011年9月10日10时左右才知道我哥吴××发生了交通事故，粤LK8＊＊＊轻型厢式货车车主是吴××，但当时是以我的身份证办理过户的，
6、证人张军的证言：2011年9月10日凌晨3时许，卢××驾驶电动车下班回深圳坪山。5时许，我们拨打卢××电话，但无人接听，经过我们多方打听和寻找，在西区龙山一路找到卢××的饭盒和地上的血迹，之后拨打交警队的电话才知道卢××发生交通事故。
7、驾驶证复印件，证实驾驶员吴××准驾车型为A2，机动车行驶证复印件，证实车牌号为粤LK8＊＊＊的车辆类型为轻型厢式货车，所有人为吴碧红。
8、广东西湖司法鉴定所出具的《尸体检验鉴定意见书》，卢××符合生前因交通事故致重型颅脑损伤死亡。
9、广东淡澳法医临床司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告书》，送检的卢××血液样本中未检出乙醇成分。
10、广东省惠州市公安局交通警察大队出具的《道路交通事故车辆技术检验报告》，证实粤LK8＊＊＊车的制动、行驶系的机件不符合技术标准；事故中，该车左前侧车门与电动自行车右前侧发生接触碰刮。
11、惠州大亚湾经济技术开发区公安局交通警察大队出具的《道路交通事故认定书》，认定被告人吴××不按规定超车，对事故负有主要过错，应承担事故的主要责任；卢××驾驶非机动车没有靠道路两侧通行，对此事故的发生负有次要过错，应承担事故的次要责任。
14、现场勘验检查笔录、现场照片，证明事故地点位于惠州市大亚湾西区龙山一路新华昌路段。肇事车为粤LK8＊＊＊号轻型厢式货车，该车左侧离地高1.07米-1.12米从前往后0.4米-1.1米处有碰撞刮痕迹，乙车为瑞爵电动自行车，右手把有碰撞痕迹。路面上有血迹、刮痕。
15、惠州大亚湾经济技术开发区公安局交通警察大队出具的《抓获经过》，2011年9月10日，被告人吴××发生交通事故后打电话报案，并向大亚湾区交警大队投案自首。
16、常住人口基本信息卡，证实了被告人吴××的身份等基本情况，其已达到刑事责任年龄。
17、3张收条复印件，证实被告人家属赔偿了被害人家属ＸＸ莲人民币28000元。
本院认为：被告人吴××违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大事故，并对事故负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人吴××交通肇事后自动投案，并如实供述自己的罪行，属自首，予以从轻处罚。被告人吴××赔偿了被害人家属部分损失，酌情从轻处罚。公诉机关指控其犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人吴××犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2011年9月10日起至2012年7月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向惠州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　卓建新
代理审判员　　房耀庆
人民陪审员　　吴碧珍
二〇一二年三月二日
书　记　员　　曾保育