被 告 人 武 某 某 交 通 肇 事 一 审 刑 事 判 决 书
山西省闻喜县人民法院
刑事判决书
（2014）闻刑初字第27号
公诉机关山西省闻喜县人民检察院。
被告人武某某，男，1985年9月3日出生，汉族，初中文化，山西省平遥县人，农民。2013年6月22日因涉嫌犯交通肇事罪被闻喜县公安局刑事拘留，同年7月5日经闻喜县人民检察院批准并宣告逮捕，现羁押于闻喜县看守所。
辩护人王宏波，山西法实威律师事务所律师。
辩护人和志宏，山西法实威律师事务所律师。
山西省闻喜县人民检察院以闻检刑诉（2013）160号起诉书指控被告人武某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。闻喜县人民检察院指派代理检察员王强出庭支持公诉，被告人武某某及其辩护人王宏波、和志宏等人到庭参加诉讼。现已审理终结。
闻喜县人民检察院指控：2013年6月22日12时许，武某某驾驶晋MXXXXX解放牌重型普通货车沿闻垣线由闻喜方向往垣曲方向行驶，行至39KM＋200M处与相对方向景某某驾驶的晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车发生碰撞，造成景某某、朱某某受伤，李某某、陈某死亡，双方车辆不同程度受损的交通事故。经闻喜县公安局交通管理大队认定：武某某承担本次事故的主要责任；景某某承担本次事故的次要责任；晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车乘坐人朱某某无责任；晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车乘坐人李某某无责任；晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车乘坐人陈某无责任。
针对起诉书指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了证人证言，鉴定意见书，闻喜县公安局交通警察大队的勘验、检查笔录、事故认定书，被告人的供述及辩解等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人武某某驾驶机动车违反交通运输法规，发生重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人武某某对起诉书指控的犯罪事实予以供认，并表示认罪伏法。
辩护人认为：被告人武某某在发生事故后，拨打110报警电话，120急救电话，且在现场等候交警，其行为应属自首。案发后能积极提供伤者治疗费用，民事赔偿取得了部分被害人的谅解，除保险公司赔偿数额外，积极补偿被害人的经济损失，依法可减轻处罚。景某某驾驶的车辆发生事故时乘坐了六人，严重超载，请求法庭在量刑时予以考虑。
经审理查明：2013年6月22日12时许，武某某驾驶晋MXXXXX解放牌重型普通货车沿闻垣线由闻喜方向往垣曲方向行驶，行至39KM＋200M处与相对方向景某某驾驶的晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车在避让过程中发生碰撞，造成景某某、朱某某受伤，李某某因颅脑闭合性损伤而亡、陈某因颅脑闭合性损伤而亡，双方车辆不同程度受损的交通事故。经闻喜县公安局交通管理大队认定：武某某承担本次事故的主要责任；景某某承担本次事故的次要责任；晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车乘坐人朱某某无责任；晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车乘坐人李某某无责任；晋MXVXXX桑塔纳牌小型轿车乘坐人陈某无责任。
另查明，被告人武某某的家属除保险公司赔偿的数额外，补偿死者陈某家属生活帮助金2万元，补偿死者李某某家属生活帮助金2万元，且已履行。二被害人的家属对武某某的行为表示谅解。
认定上述事实的证据有：
受案登记表，主要内容：2013年6月22日12时04分，闻喜县公安局接武某某电话报警，称自己在闻喜到垣曲的路上与一辆小车发生交通事故，有人员受伤已通知医院。
闻喜县公安局情况说明，主要内容：闻喜县公安局接到报警后侦查员立即赶赴事故现场，到达现场后武某某就在事故现场，后将其口头传唤至事故中队进行询问。武某某如实供述肇事经过。2013年6月22日被依法刑事拘留。
道路交通事故现场勘查笔录、现场图、车体痕迹勘验笔录及事故照片，主要内容：闻喜县公安交通警察大队对发生事故的现场进行勘验的情况。
山西省侯马司法鉴定中心司法鉴定意见书，主要内容：经鉴定，发生事故时，晋MXVXXX号车的行驶速度约为65-70km／h，晋MXXXXX号车的行驶速度约为60-65km／h。经鉴定，从送检的景某某血液中未检出酒精；从送检的武某某血液中未检出酒精。
山西省闻喜县公安司法鉴定中心法医学尸体检验报告，主要内容：经鉴定，陈某因交通事故受伤致头面部多处损伤，且翻动尸体时，口、鼻、耳腔有不凝血流出，有颅底骨折存在，系颅脑闭合性损伤而亡；李某某因交通事故受伤致头面部多处损伤，下颌骨粉碎性骨折，且翻动尸体时，口、鼻、耳腔有不凝血流出，有颅底骨折存在，系颅脑闭合性损伤而亡。
闻喜县公安局交警大队事故认定书，主要内容：经认定，武某某承担本次事故的主要责任，景某某承担本次事故的次要责任，朱某某无责任，李某某无责任，陈某无责任。
驾驶人信息查询结果单，主要内容：武某某、景某某的驾驶证信息。
机动车信息查询结果单，主要内容：景某某驾驶的晋MXVXXX桑塔纳轿车及武某某驾驶的晋MXXXXX解放牌货车的信息。
户口注销证明，主要内容：被害人陈某、李某某的户口已被注销。
闻喜县人民医院急救中心院前抢救病人登记簿，主要内容：闻喜县人民医院于6月22日12：04分接电话号码为15035889001拨打的求救电话。
谅解书，主要内容：被害人陈某、李某某的家属因得知武某某驾驶车辆的保险能够满足赔偿数额，除了赔偿数额外，武某某家属赔偿被害人陈某、李某某家属生活帮助金每家2万元，对武某某的行为表示谅解。
收条，主要内容：被害人陈某的家属于2014年1月16日领取武某某家属赔偿的生活帮助金（包括之前在交警队领取的15000元整）；被害人李某某的家属于2014年1月16日领取武某某家属赔偿的生活帮助金（包括之前在交警队领取的15000元整）。
交通事故伤者抢救、治疗费预付委托书，主要内容：委托人朱诗虎向闻喜县公安局交警大队预交治疗费。
收条，主要内容：被害人陈某的弟弟陈某甲于2013年6月30日在交警队领取现金10000元，被害人李某某的家属李某甲于2013年6月29日在交警队领取现金10000元。
证人朱某某的证言，主要内容：2013年6月22日11时许，我乘坐晋M42413解放牌货车，从运城去往闻喜石门拉货，行驶至石门后焦路段时，我看见对面有一辆黑色的小轿车驶入我们这个车道，后又往右拐，武某某减速、踩刹车，避让的过程中货车左前侧与轿车左前侧在路中心左侧相撞。撞了后我们从车上下来往轿车跟前走，当时车上一共六个人，有一个男的从副驾驶位置上下来后给了司机五十元钱后，坐一辆黑色小轿车走了，后来右侧后门下来一个女的，也坐车走了。120急救车到了后在后排座位拉了一个男的走了，还有两个人在车上。
证人赵某某的证言，主要内容：2013年6月22日我驾驶晋MXXXXX货车从运城去闻喜拉货，东镇高速口下了后，武某某开车去石门，我在副驾驶坐着，周四彪（朱某某）在车后排坐着。行驶至石门后焦路段时，当时是下坡，对面过来一辆轿车驶入我们这条车道，然后武某某就赶紧减速，往左打方向避让，在避让的过程中我车左前侧与小车左前侧在路中心右侧大概有二三十公分左右的位置相撞，当时车速大概60km／h左右。
证人景某某的证言，主要内容：2013年6月22日12时许，自己驾驶晋MXVXXX桑塔纳轿车沿闻垣线从垣曲往运城走，过石门两、三公里过弯道时，与相对方向一辆货车避让过程中发生碰撞，货车左前侧撞在我车左侧，车速大概四五十，挂的三档，避让时我踩刹车并往右打方向。这辆车是我今年3月份买的二手车，还没有过户，平时就是我自己用，但在空闲时拉客挣钱，当时车上一共六个人，都是在垣曲拉的乘客，我都不认识，其中四男一女，女的坐在副驾驶位置，四个男的坐在后排。
被告人武某某的供述，主要内容：2013年6月22日12时许，自己驾驶晋MXXXXX解放牌重型普通货车沿闻垣线，由闻喜县方向往石门方面走，准备去石门装建材，行至事故地点时那段路是下坡路加转弯，这时我相对方面上来一辆轿车在我的行车道上行驶，我就往左打方向避让，那辆轿车又回到他的车道上，我再往右打方面避让过程中两车就撞在一起了。我当时在道路右侧，在往左打方面避让过程中我车驶入了逆行道，当时用的是八档，车速60km／h左右，后我踩刹车，并往左打方向避让，在道路中心黄线左侧，两车发生碰撞，我车前保险杠左侧与轿车左侧相撞，我下车到那辆车旁看车上人怎么样，只见那辆车副驾驶位置下来一个男的，那个男的给了驾驶员五十元钱就走了，然后从右侧后门下来一个女的也走了，车上只剩下驾驶员，后排还有三个男的都受伤了在原位坐着。我就用号码为15035889001的手机拨打110报警并拨打120急救电话。我车各项状态良好，昨天才上的检测线。我驾驶的车在山西省新绛县王宏运输有限公司上户，车主是我和朱某某。发生事故时我车上除我之外，还有一个驾驶员赵吉俊坐在副驾驶，朱某某在卧铺上。
上述证据均经当庭举证、质证，相互印证，足以认定。
本院认为，被告人武某某违反交通运输管理法规，未能确保安全行驶，以致发生交通事故，造成二人死亡，二人受伤，经闻喜县公安局交通警察大队认定承担事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。关于辩护人所提被告人武某某具有自首情节的辩护意见。经查，被告人武某某在事故发生后积极抢救伤者，向公安机关报告，并如实供述了自己的犯罪事实，且有闻喜县公安局受案登记表、闻喜县人民医院急救中心院前抢救病人登记簿、现场勘验笔录及被告人本人的供述等证据予以证实，根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条之规定，属自首，案发后积极赔偿部分被害人的经济损失并已履行，取得部分被害人家属的谅解，依法可酌情减轻处罚。对辩护人所提辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条之规定，判决如下：
被告人武某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零四个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张永明
审　判　员　　王哲磊
代理审判员　　柴　玲
二〇一四年一月二十七日
书　记　员　　郭　杰
