广西壮族自治区天峨县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）峨刑初字第90号
公诉机关广西壮族自治区天峨县人民检察院。
被告人冉某甲，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年5月5日被天峨县公安局立案侦查，同月13日天峨县公安局对其取保候审。
广西壮族自治区天峨县人民检察院以峨检刑诉（2015）84号起诉书指控被告人冉某甲犯交通肇事罪，于2015年9月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年9月23日公开开庭审理了本案。天峨县人民检察院指派检察员丁婕出庭支持公诉，被告人冉某甲到庭参加诉讼。本案经审判委员会讨论决定，现已审理终结。
天峨县人民检察院指控，被告人冉某甲驾驶二轮摩托车在经过弯道会车时，越过中心分道实线在对向车道上与韦亮周驾驶的二轮摩托车并搭乘其妻黄某一人发生碰撞，造成韦亮周受伤后送医院抢救无效死亡、黄某受伤及两车不同程度损坏的交通事故。此事故经天峨县交通警察大队调查取证后，认定被告人冉某甲承担该交通事故的全部责任。对指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述、道路交通事故责任认定意见书、现场勘验检查笔录等相关证据。公诉机关认为，被告人冉某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院予以惩处。
被告人冉某甲对公诉机关指控的事实及法律适用无异议。但认为案发后其与死者家属达成赔偿协议，并已全部兑现，且获得了死者家属作出的书面谅解意见，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年4月2日7时45分，被告人冉某甲驾驶桂M×××××号普通二轮摩托车在天峨县S317线128km＋200m（天峨县向阳镇八广路段）处经过弯道会车时，越过中心分道实线在对向车道与韦亮周驾驶的桂L×××××号普通二轮摩托车（该车搭乘黄某一人）发生碰撞，造成韦亮周受伤经送医院抢救无效死亡、黄某和冉某甲受伤及两车不同程度损坏的重大交通事故。经天峨县交通警察大队调查取证后，认定被告人冉某甲承担该交通事故的全部责任；韦亮周、黄某不承担该交通事故责任。
另查明，被告人冉某甲与死者家属于2015年5月3日达成赔偿协议，被告人冉某甲于2015年5月18日将五万八千元现金赔偿给死者家属；中国太平洋财产保险股份有限公司河池中心支公司理赔部于2015年5月31日将一十二万二千元保险赔偿款通过转账至死者韦亮周之父韦建生的银行账户，死者亲属对被告人冉某甲作出书面谅解意见。
上述事实，被告人冉某甲在开庭审理过程中并无异议，且有经庭举证、质证、查证属实的证人冉某乙、黄某的证言，被告人的供述，现场勘验检查笔录、现场照片、被害人损伤检验鉴定意见书、死亡通知书、事故责任认定意见书、损害赔偿协议书、被害人家属谅解书及赔偿凭据等证据予以证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人冉某甲违反交通管理法规，驾驶机动车辆经过弯道会车时，越过中心分道实线在对向车道上碰撞他人，造成一人死亡的重大交通事故，并负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人冉某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确定、充分，罪名成立，本院予以确认。鉴于被告人冉某甲确已积极赔付被害人损失，认罪态度较好，确有悔罪表现，且已取得被害人亲属的谅解，没有再犯罪的社会危险性，认为对其适用缓刑不致再发生社会危害，故决定对其予以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第七十二条、第七十三条、第六十一条，《最高人民法院关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人冉某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区河池市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　韦光盛
审　判　员　　兰建成
人民陪审员　　罗　勇
二〇一五年十一月二十七日
书　记　员　　唐卫益