江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）扬邗刑初字第0144号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人成某。
扬州市邗江区人民检察院以邗检诉刑诉（2013）129号起诉书指控被告人成某犯交通肇事罪，于2013年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院代理检察员张东伟、被告人成某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年12月2日14时25分左右，被告人成某驾驶苏XXXXX号轻型普通货车，由南向北行驶至扬州市玉人路与通往黄金坝路的交叉路口处时，与由东向南左转弯被害人翟某驾驶的电动三轮车发生碰撞，致被害人翟某及乘坐电动三轮车的被害人管某受伤。被害人翟某后经抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，被害人翟某系因交通事故致颅脑损伤而死亡。经扬州市公安局交通巡逻警察支队四大队道路交通事故责任认定，被告人成某负此事故的主要责任。
案发后，被告人成某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。2012年12月11日，被告人成某与被害人翟某的近亲属达成赔偿人民币358000元的赔偿协议，并先行支付赔偿款人民币88000元。被告人成某支付被害人管某医疗费人民币700元。
上述事实，被告人成某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人成某的身份证复印件、案发经过、驾驶证、行驶证复印件、协议书、收条等书证，被告人成某的供述笔录，未到庭被害人管某的陈述笔录，扬州市公安局交通巡逻警察支队四大队出具的道路交通事故认定书，扬州市公安局刑事科学技术研究所出具的法医学检验意见书，江苏省苏北人民医院司法鉴定所出具的乙醇含量检测报告书，扬州市机动车辆安全技术检测站出具的道路交通事故车辆技术检验报告，扬州市公安局交通巡逻警察支队四大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人成某违反道路交通安全法规，驾驶机动车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，一人受伤，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人成某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名准确，所提量刑建议适当，应予支持。被告人成某犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其积极赔偿被害人的损失，可酌情从轻处罚，并可给予一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人成某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵惠琴
二〇一三年四月三日
书记员　　陈伟华
