江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）泰兴刑初字第619号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人姚某，打工。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年8月3日被兴化市公安局刑事拘留，同月13日被执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉（2015）570号起诉书指控被告人姚某犯交通肇事罪，于2015年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员吴振华出庭支持公诉。被告人姚某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人姚某于2015年4月28日15时40分许，无证驾驶无牌照的正三轮摩托车载带货物和周某，由东向西行驶至兴化市新张线20KM＋240M路段，左转弯过程中车辆侧翻，致周某经抢救无效死亡。经兴化市公安局法医学鉴定：周某符合胸部闭合性损伤死亡。兴化市公安局交通巡逻警察大队事故责任认定：被告人姚某负本起事故的全部责任。
为支持上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了被告人姚某的供述，证人吴某、韩某、沈某、万某等人的证言，书证：常住人口基本信息、接处警登记表、机动车驾驶证、行驶证查询结果，兴化市公安局交通巡逻警察大队事故责任认定书，兴化市公安局物证鉴定室法医学尸体检验意见书，兴化市公安局制作的现场勘查笔录、现场图等。并据此认为，被告人姚某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人姚某主动投案，如实供述所犯罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人姚某对指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，被告人姚某于2015年4月28日15时40分许，无证驾驶无牌照的正三轮摩托车载带货物和周某，由东向西行驶至兴化市新张线20KM＋240M路段，左转弯过程中车辆侧翻，致周某经抢救无效死亡。经兴化市公安局法医学鉴定：周某符合胸部闭合性损伤死亡。兴化市公安局交通巡逻警察大队事故责任认定：被告人姚某负本起事故的全部责任。
案发后，被告人姚某主动投案，如实供述自己的罪行。
上述事实，有公诉人当庭宣读或出示并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人姚某的供述与辩解，证实其是业满石材厂的工人，其跟老板是表兄弟关系。2015年4月28日下午，石材厂老板娘吴某叫其开车送六块板材去陶庄大顾村，让其回头的时候顺便把搅拌机带回厂里，并让周某跟其一起同行帮忙。其驾驶正三轮摩托车沿新张线由东向西行驶，左转弯向南的时候，正好货物和人都在货箱的右边，车速没有控制好，导致车辆失控，其感觉左轮离地，就将龙头往右拨正，尽力控制车子，但是已经来不及了，车子冲到公路西边翻了，车子座位和货箱之间的横杠正好压到周某胸口。事故发生后，其用手机报了120，并立即打电话给吴某，然后她叫车子来把周某送到戴窑医院抢救了。到医院后，医生经过检查说人不行了。其没有机动车驾驶证，事故发生时，其驾驶的是正三轮摩托车，车子没有牌子，车辆所有人是业满石材厂的。
2.证人证言
（1）证人吴某的证言，证实2015年4月28日下午，其叫姚某开三轮摩托车送五、六块石板去陶庄大顾村，并让他回头的时候顺便把留在焦家的搅拌机带回来，其表叔周某坐在姚某的三轮摩托车货箱里。后来姚某打电话说车子翻了，周某受伤了。其立即叫一辆三轮车去了现场，和其他人一起将周某送去戴窑医院抢救了。
（2）证人韩某的证言，证实其是吴某的丈夫，案发当日其接到吴某的电话，先赶到现场，后赶到医院，然后用手机报了110。
（3）证人沈某的证言，证实案发时老板娘吴某让姚某他们准备先将车上的石材板送到大顾，后将空车子开到焦家公墓拉搅拌机。车子正常都是其开，恰好那天，其膀子疼，不好开，后老板娘就叫姚某开正三轮摩托车。事故发生后，老板韩某先知道的，然后就安排大家去现场帮忙救人，其和高怀年就赶到现场帮忙将周某送到戴窑医院抢救了。
（4）证人万某的证言，证实韩某于2014年5月23日在其店里购买过一辆正三轮摩托车的，其将车子开到他厂里送给他的。车子的型号是福田200型，车子的发动机号是MB0503117，车架号是登记的末九位：XEX138511，应该开发票的，当时车子是直接在兴化有豪车行提到戴窑的，购车发票上的名字是韩某，
3.书证
（1）常住人口基本信息，证实被告人姚某已达完全刑事责任年龄。
（2）兴化市公安局交警大队道路交通事故认定书，证实被告人姚某负本起事故的全部责任。
（3）驾驶证和行驶证查询资料，证实被告人姚某未申领机动车驾驶证，涉案车辆未申领机动车号牌。
4.鉴定意见
兴化市公安局物证鉴定室法医学尸体检验意见书，证实周某符合胸部闭合性损伤死亡。
5．勘验、检查笔录
兴化市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，证实事故现场的相关情况。
本院认为，被告人姚某违反交通运输管理法规，驾驶机动车上路行驶，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。案发后，被告人主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。鉴于被告人当庭自愿认罪，本院决定对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人姚某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月3日起至2016年11月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林中高
人民陪审员　　吴　艳
人民陪审员　　许小健
二〇一五年十二月九日
书　记　员　　朱锦程