山东省梁山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）梁刑初字第182号
公诉机关梁山县人民检察院。
被告人孔某，无业。2013年9月25日因涉嫌交通肇事罪被梁山县公安局刑事拘留，同年10月10日被取保候审。
梁山县人民检察院以梁检公诉刑诉（2014）163号起诉书指控被告人孔某犯交通肇事罪，于2014年7月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。梁山县人民检察院指派代检察员张孝省出庭支持公诉，被告人孔某到庭参加诉讼。现已审理终结。
梁山县人民检察院指控，2013年9月21日18时许，被告人孔某驾驶鲁Hxxxxx号小型客车沿梁山县双韩路由北向南行驶至梁山县韩岗镇刁集村附近时，碰撞被害人张某驾驶的自行车，事故造成被害人张某死亡，两车不同程度损坏。事故发生后，被告人孔某主动投案并如实供述了犯罪事实。经交警部门认定，被告人孔某驾驶机动车未按照操作规范安全文明驾驶、上路行驶未能确保安全的违法行为应承担事故的全部责任。案发后，双方达成民事赔偿协议并已实际履行。
针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人供述和辩解、证人证言、书证、鉴定意见、勘验笔录等证据。
公诉机关认为，被告人孔某违反交通运输管理法规，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人孔某系自首，适用刑法第六十七条第一款之规定。
被告人孔某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，未辩解。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人孔某在开庭审理过程中予以供认，并有证人柏某、孔某等人的证言，被告人孔某的供述，梁山县公安局交通警察大队出具的梁公交认字（2013）第455号道路交通事故认定书，关于张某的死亡证明书，现场勘查笔录、道路交通事故现场平面图、现场照片，接受刑事案件登记表，户籍证明，车辆信息、驾驶证信息，道路交通事故损害赔偿调解书，协议书，办案说明等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人孔某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。梁山县人民检察院指控其犯罪，罪名成立，应予支持。被告人孔某系自首，且与被害人近亲属达成民事赔偿协议并已实际履行，取得了被害人近亲属的谅解，依法予以从轻处罚。综合考量全案情节，对被告人孔某适用缓刑对其居住地无重大不良影响，依法予以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人孔某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　翟亚坤
二〇一四年七月十七日
书记员　　郭玉杰
