辽宁省义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）义刑初字第00056号
公诉机关辽宁省义县人民检察院。
被告人张某某，男，1971年9月24日生于辽宁省义县，满族，初中文化，农民，住辽宁省义县。因本案于2014年6月24日被刑事拘留，2014年7月7日被取保候审。
辽宁省义县人民检察院以义检公诉刑诉（2015）29号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2015年4月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年4月14日公开开庭进行了审理。义县人民检察院指派助理检察员高长俭、代理检察员张建伟出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
辽宁省义县人民检察院指控，2014年6月23日19时25分许，被告人张某某驾驶无牌号农用三轮车沿义县大榆树堡镇下洞村至石头庙子村之间公路由东向西行驶至石头庙子村东小卖部门前时，与由北向南横过公路行人韩某某（女，62岁，汉族，小学文化，职业：农民，现住：义县。）相撞，造成韩某某受伤后经抢救无效死亡的重大交通事故。经义县交警队认定，被告人张某某负此起事故的全部责任。
案发后，被告人张某某报警，经传唤主动到案并如实供述自己的犯罪事实。2014年7月5日被告人与被害人家属就民事赔偿达成和解协议，被害人家属表示不再追究被告人的刑事责任。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，且有户籍证明、受案登记表、立案决定书、案件来源、抓捕经过、尸体检验意见书及照片、道路交通事故责任认定书、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片、酒精呼气检测单、驾驶证复印件、被害人常住人口信息、机动车出厂合格证、发票、机动车安全技术检验报告、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料在案为凭，经开庭举证质证，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，驾驶无牌号三轮车，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人张某某被口头传唤后主动到案，如实供述犯罪事实，有自首情节，可予以从轻处罚；就民事赔偿与被害人家属达成和解协议，取得被害人谅解，属有悔罪表现，可酌予从轻处罚。综合以上情节，根据被告人犯罪的事实、性质及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（刑期考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向锦州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李庆华
二〇一五年四月二十一日
书记员　　龚　丹
