山东省安丘市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）安刑初字第270号
公诉机关安丘市人民检察院。
被告人潘京发，农民。2005年12月2日因犯抢劫罪被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年；2008年8月26日因犯强奸罪被本院判处有期徒刑一年六个月。因涉嫌交通肇事罪于2014年4月25日被安丘市公安局刑事拘留，同年5月8日被逮捕。现羁押于安丘市看守所。
安丘市人民检察院以安检公刑诉（2014）264号起诉书指控被告人潘京发犯交通肇事罪，于2014年6月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序，本院于同日立案，2014年7月17日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。安丘市人民检察院指派检察员张云龙出庭支持公诉，被告人潘京发到庭参加诉讼。现已审理终结。
安丘市人民检察院指控，2014年4月24日9时许，被告人潘京发无证驾驶悬挂鲁G×××××号车牌的“丰田”商务车，沿安丘市安孔路由北向南行驶，行至安丘市兴安街道山东头村时，因未保持安全车速，与前方顺行的王某甲驾驶的电动车相撞，致两车受损、王某甲受伤，经抢救无效死亡。事故发生后，潘京发驾车逃逸。经安丘市公安局交通警察大队认定，被告人潘京发负事故全部责任。
公诉机关认为，被告人潘京发违的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，系自首，同时适用《刑法》第六十七条的规定。针对上诉指控，公诉机关提供了书证、勘验、检查笔录、鉴定意见、证人证言、被告人供述和辩解等证据。
经审理查明，2014年4月24日9时许，被告人潘京发无证驾驶悬挂鲁G×××××号车牌的“丰田”商务车，沿安丘市安孔路由北向南行驶，行至安丘市兴安街道山东头村时，因未保持安全车速，与前方顺行的王某甲驾驶的电动车相撞，致两车受损、王某甲受伤，经抢救无效死亡。事故发生后，潘京发驾车逃逸。经安丘市公安局交通警察大队认定，被告人潘京发负事故全部责任。
2014年4月25日被告人潘京发到公安机关投案自首，归案后，在家属的配合下赔偿被害人亲属经济损失并取得谅解。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1、书证
（1）被告人潘京发户籍证明一份证实其年龄等身份情况；
（2）110接警记录单、抓获经过证实，案发后他人打电话报警，被告人潘京发逃逸后于次日到公安机关投案自首；
（3）安丘市公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书证实，被告人潘京发承担事故全部责任；
（4）驾驶人信息查询结单证实，被告人潘京发无驾驶资格；
（5）协议书及谅解书各一份证实，被告人潘京发在亲属的配合下与被害人亲属就民事赔偿达成和解并取得谅解；
（6）刑事判决书两份证实被告人潘京发的前科情况。
2、证人证言
（1）刘某甲证言证实，案发当天，其看到一辆悬挂车牌号鲁G×××××的黑色商务车撞了一辆电动车，电动车驾驶员受伤，肇事车辆逃逸，其遂拨打110报警。
（2）王某乙证言证实，其父王某甲于2014年4月24日发生交通事故死亡。
3、安丘市公安局刑事科学技术室出具的道路交通事故尸体检验报告证实，王某甲系严重颅脑及胸腹部损伤抢救无效死亡。
4、现场勘查笔录及现场图、照片证实案发现场情况。
5、被告人供述。
上述证据，经当庭质证，证明与查明的事实一致，应予采信。
本院认为，被告人潘京发违反交通运输管理法规，无证驾车肇事致一人死亡，负事故的全部责任，并在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。鉴于被告人潘京发系自首，赔偿被害人亲属经济损失并取得谅解，确有悔罪表现，故可依法从轻处罚。为严肃国法，维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人潘京发犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　魏艳萍
人民陪审员　　范声芳
人民陪审员　　张秀华
二〇一四年七月二十九日
代理书记员　　鹿甜甜
