葫芦岛市连山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）连刑初字第00221号
公诉机关葫芦岛市连山区人民检察院。
被告人岳某。
葫芦岛市连山区人民检察院以连检刑诉（2014）第187号起诉书指控被告人岳某犯交通肇事罪，于2014年5月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。葫芦岛市连山区人民检察院指派代理检察员王囡出庭支持公诉，被告人岳某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人岳某于2014年1月23日10时23分许，驾驶辽P1155A号重型自卸货车，沿文兴路由南向北行驶至文兴路与化工街路口右转弯时，与范某骑乘的人力三轮车相撞，造成范某当场死亡、车辆损坏的交通事故。经法医鉴定，范某系因胸腹部脏器损伤死亡。葫芦岛市公安局交警支队事故处理大队认定：岳某负此事故的全部责任。案后经调解，被告人岳某赔偿被害人范某亲属经济损失人民币共计500000.00元，被害人亲属对被告人岳某表示谅解，不再追究其任何责任。
上述事实，被告人岳某在庭审过程中亦无异议，且有证人证言、道路交通事故现场图、现场照片、法医学检验意见书、物证检验报告、车辆痕迹检验报告、道路交通事故责任认定书、赔偿协议书等证据材料载卷证实，经开庭质证，足以认定。
本院认为，被告人岳某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事犯罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名均成立，本院予以采纳。被告人岳某认罪态度好，且对被害人的经济损失积极赔偿，取得了被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人岳某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省葫芦岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
代理审判员　　康翠平
二〇一四年六月十七日
书　记　员　　李玉鹏
