浙江省缙云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）丽缙刑初字第342号
公诉机关浙江省缙云县人民检察院。
被告人刘某甲。因本案，于2013年8月5日被缙云县公安局刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押在缙云县看守所。
缙云县人民检察院以缙检刑诉［2013］351号起诉书指控被告人刘某甲犯交通肇事罪，于2013年10月10日向本院提起公诉。经丽水市中级人民法院批准，本案延长审限三个月。本院依法适用普通程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。缙云县人民检察院指派检察员林忠宝出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年8月5日，被告人刘某甲驾驶湘E×××××号小型普通客车，车上搭乘刘某乙、杨若冰、叶漫婷等人从磐安县驶往丽水方向。当日13时55分许，途经330国道146KM530M缙云县东渡镇山头村路段时，越过道路中心线与对向行驶的由陈某驾驶的浙K×××××号大型普通客车发生碰撞。造成杨若冰当场死亡和刘某乙、叶漫婷受伤及二车损坏之重大交通事故。经认定，被告人刘某甲负事故的主要责任。
另查明，肇事后，被告人刘某甲到缙云县公安局自首。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘某甲的供述笔录，被害人刘某乙的陈述笔录，证人陈某、上官某的证言笔录，现场勘查笔录、现场图，交通事故认定书，交通事故尸体检验报告，车辆技术状况鉴定报告书，驾驶证、行驶证复印件，驾驶证查询结果、车辆信息，死亡证明，归案情况，户籍信息及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某甲违反交通运输管理法规，致一人死亡、二人受伤及二车辆损坏之重大交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人犯罪后自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人在庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据被告人的上述犯罪事实、情节，本院决定对其从轻处罚。为此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月5日起至2015年8月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李献进
人民陪审员　　张耀进
人民陪审员　　王　富
二〇一四年四月四日
代书　记员　　刘　镱
