山东省高密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）高刑初字第312号
公诉机关高密市人民检察院。
被告人张某甲，司机。2015年5月18日因涉嫌交通肇事罪被取保候审。
高密市人民检察院以密检公诉刑诉（2015）277号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2015年8月24日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。高密市人民检察院指派检察员姚敏敏出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
高密市人民检察院指控，2015年4月19日6时许，被告人张某甲驾驶鲁A×××××重型仓栅式货车沿青银高速公路青岛方向行驶至91KM＋700M处，车撞路边警告标志立柱后翻入右侧沟内，致使乘车人张某丙经抢救无效死亡。经对事故责任查证后认定，张某甲承担事故的全部责任。
案发后，被告人与被害人张某丙家属赔偿问题自行解决，取得了被害人张某丙家属的谅解。
上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某乙证言，受案登记表，鉴定文书，道路交通事故认定书，归案经过，道路交通事故现场勘查笔录及照片，驾驶人信息查询结果单，驾驶证、行驶证复印件，保险单复印件，车辆挂靠经营协议，谅解书，中共齐河县表白寺镇小营村支部委员会出具的证明信，人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，危害了公共安全，已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人构成犯罪的事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人张某甲庭审中自愿认罪，取得了被害人家属的谅解，可酌情予以从轻处罚。根据本案的性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　王海青
二〇一五年九月十日
书记员　　刘　晓
