淮安市淮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）淮法刑初字第0156号
公诉机关淮安市淮安区人民检察院。
被告人翟某，男，1969年3月26日生，汉族，初中文化，个体。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年5月9日被刑事拘留，同月13日转取保候审。现居住在家。
淮安市淮安区人民检察院以淮检诉刑诉（2014）219号起诉书指控被告人翟某犯交通肇事罪，于2014年6月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年7月2日公开开庭审理了本案。淮安市淮安区人民检察院指派检察员周晓兵出庭支持公诉，被告人翟某到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮安区人民检察院指控，2014年5月9日约15时，被告人翟某驾驶一辆牌号为“苏H×××××”的小型普通客车，沿本区泾口镇蒋桥村街道由北向南行驶至陈宥路右转弯向西时，撞上路边修自行车的张凤高，后车辆侧翻，造成张凤高死亡、车辆损坏的交通事故。淮安市公安局淮安分局交通巡逻警察大队作出的《交通事故认定书》认定，被告人翟某负该起事故的全部责任。事故发生后，被告人翟某明知他人报警，留在现场等候处理，并如实供述案件事实。
另查明，案发后，被告人翟某与被害人近亲属达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人翟某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某的证言，淮安市公安局淮安分局交通巡逻警察大队制作的交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、交通事故调查报告、交通事故责任认定书，公安机关出具的接受刑事案件登记表、发破案经过、尸检报告、车检报告以及被告人户籍信息、赔偿协议、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人翟某身为从事交通运输的人员，因违反交通运输管理法规，驾驶车辆发生重大交通事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人翟某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。被告人翟某案发后明知他人报警，留在现场等候处理并如实供述自己的罪行，以自首论，依法可以从轻处罚。被告人翟某积极赔偿被害人的经济损失，取得被害人近亲属的谅解，亦可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人翟某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡亮亮
二〇一四年七月二日
书记员　　唐　蓉
