河北省迁安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）安刑初字第9号
公诉机关河北省迁安市人民检察院。
被告人成守万，男，1970年1月6日出生，汉族，初中文化，群众，农民。2012年9月19日因涉嫌犯交通肇事罪被迁安市公安局刑事拘留，2012年9月27日被逮捕，现押迁安市看守所。
河北省迁安市人民检察院以迁检刑诉（2012）628号起诉书指控被告人成守万犯交通肇事罪，于2012年12月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省迁安市人民检察院检察员王小京，被告人成守万到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年9月5日19时40分许，被告人成守成违规驾驶冀B×××××号面包车沿本市万太公路由南向北行至大五里乡沪久管业公司附近时，其面包车前侧与前方正由西向东横过公路的被害人赵某乙右侧相撞，造成被害人赵某乙受伤，车辆损坏的交通事故。被告人成守万肇事后逃逸，行至祺光路路口时又驾车返回事故现场。2012年11月5日被害人赵某乙经医院抢救无效死亡。经迁安市公安局尸体检验报告书认定，被害人赵某乙在交通事故中系因颅脑损伤后多器官衰竭而死亡。被告人成守万负此次事故的全部责任，被告人赵某乙无事故责任。
本案民事赔偿部分已自行和解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议；且有迁安市公安局接受刑事案件登记表；证人李某某、赵某某的证言；迁安市公安局尸体检验报告书；迁安市公安局交通事故责任认定书；被告人成守万的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人成守万违反《中华人民共和国道路交通安全法》，驾驶机动车辆发生肇事，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。河北省迁安市人民检察院的指控成立。但被告人成守万案发后能够积极赔偿被害人的经济损失，且认罪态度较好，有悔罪表现，可以从轻处罚。本院为惩罚犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人成守万犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　梅国良
审判员　　尚桂英
审判员　　赵文路
二〇一三年一月二十三日
书记员　　王金权
