重庆市铜梁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）铜法刑初字第00254号
公诉机关铜梁区人民检察院。
被告人傅某某，男，汉族。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年12月20日被铜梁区公安局决定取保候审；2014年8月5日被本院决定逮捕，同日由铜梁区公安局执行逮捕。现羁押于铜梁区看守所。
铜梁区人民检察院以铜检刑诉（2014）227号起诉书指控被告人傅某某犯交通肇事罪，于2014年7月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。铜梁区人民检察院指派检察员刘万才出庭支持公诉，被告人傅某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年9月1日11时20分许，被告人傅某某驾驶二轮摩托车搭乘高某甲、高某乙、高某丙由铜梁区平滩镇往小林乡方向行驶，当行驶至平小路三新桥（5.8公里）处时，与相对行驶的冉某某驾驶的渝中型客车相撞，造成傅某某、高某乙、高某丙受伤，高某甲经医院抢救无效死亡，两车受损的交通事故。经铜梁区公安局交巡警大队认定：傅某某承担事故主要责任，冉某某承担次要责任。
被告人傅某某到案后，如实供述了上述事实。侦查中，被告人傅某某赔偿了被害人家属部分经济损失。
上述事实，被告人傅某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人傅某某的供述，证人冉某某、张某某、蔡某某、高某乙等人的证言，交通事故现场图、勘查笔录及照片，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，道路交通事故车辆技术鉴定意见书，道路交通事故认定书，法医学鉴定意见书等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人傅某某违反道路交通安全法的相关规定，违规行驶，造成一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人傅某某应受到相应的刑事处罚，其到案后如实供述罪行，可以从轻处罚；其赔偿了被害人家属部分经济损失，可以酌情从轻处罚。综合全案，本院决定对被告人傅某某从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人傅某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人傅某某的刑期从2014年8月5日起至2015年5月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蓝海宾
二〇一四年八月六日
书记员　　贾兆强
