河北省唐山市古冶区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）古刑初字第9号
公诉机关唐山市古冶区人民检察院。
被告人董某某，女，1969年7月11日出生于唐山市，汉族，初中文化，开滦范各庄矿工人，现住唐山市。2011年8月8日因涉嫌犯交通肇事罪被唐山市公安局古冶区分局取保候审。
唐山市古冶区人民检察院以唐古检刑诉（2011）182号起诉书指控被告人董某某犯交通肇事罪，于2011年11月9日向本院提起公诉。本院受理后，于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。唐山市古冶区人民检察院指派代理检察员刘巍出庭支持公诉，被告人董某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年6月20日16时15分许，被告人董某某驾驶冀BHQ081号小客车由西向东行驶至古冶区金山永安道晟冶新城北侧时与同向驾驶无牌两轮摩托车驮带被害人李文杰、王馨怡的被害人李某某发生交通事故，致李某某、李文杰、王馨怡受伤，李文杰经抢救无效死亡。董某某负事故主要责任。
上述事实被告人董某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及到案材料；受案登记表；被害人李某某的陈述材料；交通事故责任认定书；痕迹检验报告及照片；酒精检验报告；汽车性能检验报告；法医鉴定；现场勘察笔录及照片；董某某、李某某驾驶人信息查询表、郝强行驶证，李文杰身份证复印件；道路交通事故现场图；车辆信息登记表；赔偿材料；死亡证明；被告人董某某的供述材料、户口底页及现实表现等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董某某违反交通运输管理法规发生交通事故，致一人死亡，二人受伤，其行为已构成交通肇事罪。唐山市古冶区人民检察院指控被告人董某某的罪名成立，应依法追究其刑事责任。被告人董某某自愿认罪，并能积极赔偿受害人的经济损失，已取得受害人及亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。本院依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人董某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　郝明红
审　判　员　　王玉国
代理审判员　　赵本顺
二〇一一年十一月二十三日
书　记　员　　王　健
