广西壮族自治区东兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）东刑初字第11号
公诉机关广西壮族自治区东兴市人民检察院。
被告人严江山。因涉嫌交通肇事罪于2012年4月10日被逮捕，同月17日被取保候审。
东兴市人民检察院以东检刑诉（2012）183号起诉书指控被告人严江山犯交通肇事罪，于2012年12月17日向本院提起公诉，本院以简易程序立案受理。在诉讼过程中，被害人谭雄清向本院提起附带民事诉讼，本院于2012年12月29日决定转为普通程序，并依法组成合议庭，于2013年7月16日公开开庭审理了本案。东兴市人民检察院检察员龙雪梅出庭支持公诉，被告人严江山到庭参加诉讼。期间，由公诉机关建议，本院决定延期审理。现已审理终结。
东兴市人民检察院指控：2012年3月30日16时40分许，被告人严江山驾驶“桂P71003”面包车沿东兴市滨海公路由东往西行驶至滨海公路4KM＋500M施工路段时，严江山驾驶的车辆由于操作不当致车辆驶入施工路段内冲过中间隔离花带碰撞到在施工路段内施工的被害人黄××、谭××后侧翻于路边，造成黄××当场死亡，谭××受伤。经法医鉴定，被害人谭××所受的损伤为重伤，被害人黄××属于颅脑及胸部闭合性损伤而死亡。经东兴市公安局交通管理大队认定，被告人严江山在该起事故中负全部责任，被害人黄××、谭××无责任。
公诉机关认为，被告人严江山违反交通管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤、一人死亡，且在事故中负全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人严江山对起诉书指控的事实没有异议并表示认罪。
经审理查明：2012年3月30日16时40许，被告人严江山驾驶“桂P71003”面包车沿东兴市滨海公路由东往西行驶至滨海公路4KM＋500M施工路段时，严江山驾驶的车辆由于操作不当致车辆驶入施工路段内冲过中间隔离花带碰撞到在施工路段内施工的被害人黄××、谭××后侧翻于路边，造成黄××当场死亡，谭××受伤。经法医鉴定，被害人谭××所受的损伤为重伤，被害人黄××属于颅脑及胸部闭合性损伤而死亡。经东兴市公安局交通管理大队认定，被告人严江山在该起事故中负全部责任，被害人黄××、谭××无责任。案发后，被告人严江山与被害人黄××的家属达成赔偿协议，并按照协议对被害人家属进行了赔偿，获得被害人黄××家属的谅解；被告人严江山与被害人谭××在本院的主持下达成调解协议，在已赔偿被害人谭××147287.8元的基础上，再赔偿给被害人谭××5万元，并获得被害人谭××的谅解。
认定上述事实的证据有：被告人严江山的供述，被害人谭××的陈述，证人周×、潘××、宋××、唐××、廖××、许××、赵××的证言，现场勘验检查笔录，交通事故现场图和现场照片，尸体检验报告和尸体照片，法医学人体损伤程度鉴定书，驾驶人信息查询结果、机动车信息查询、机动车行驶证，交通事故责任强制保险单，入院记录、检查报告，道路交通事故认定书，死亡埋葬协议书，交通事故损伤赔偿调解书，道路交通事故经济赔偿凭证，谅解申请书，到案经过，证明，户籍证明。上述证据，经当庭质证、查证属实，本院予以确认。
本院认为，被告人严江山违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致一人死亡，一人重伤，负事故的全部责任，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人严江山法定刑为三年以下有期徒刑或者拘役。被告人严江山在侦查机关如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人严江山积极赔偿被害人和被害人家属的经济损失，并得到被害人和被害人家属的谅解，在庭审中自愿认罪，悔罪表现较好，可以酌情从轻处罚。根据被告人严江山的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑，本院决定对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人严江山犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向防城港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吕智德
代理审判员　　龙　剑
人民陪审员　　陆彦宗
二〇一三年七月十六日
书　记　员　　朱晓祯
