辽宁省大石桥市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）大刑初字第00094号
公诉机关辽宁省大石桥市人民检察院。
被告人杨某，男，1992年3月3日出生，汉族，初中文化，无业。因涉嫌交通肇事罪，于2015年1月29日被大石桥市公安局刑事拘留，于2015年2月11日被依法逮捕。现羁押于大石桥市看守所。
辽宁省大石桥市人民检察院以大市检刑诉（2015）第93号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2015年4月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大石桥市人民检察院指派检察员李洪胜、检察员贺业永出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
辽宁省大石桥市人民检察院指控：2015年1月13日，被告人杨某驾驶未经国家登记的长城牌轻型货车，沿岫水线由西向东行驶至71公里＋100米处时，将同向前方骑自行车的程某某撞伤，肇事后，被告人杨某驾车逃逸。程某某经医院抢救无效死亡。经大石桥市公安局法医鉴定：程某某因严重颅脑损伤、颈椎离断而死亡。经大石桥市公安局交通警察大队认定：杨某应负本起道路交通事故的全部责任、程某某无责任。公诉机关认为，被告人杨某无视国家道路交通安全法规，违章驾驶机动车肇事，致一人死亡，肇事后逃逸，且负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人杨某犯罪后自动投案，如实供述自己罪行，系自首，应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条的规定。上述指控，公诉机关提供了相关的证据。
被告人杨某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：2015年1月13日，被告人杨某驾驶未经国家登记的长城牌轻型货车，沿岫水线由西向东行驶至71公里＋100米处时，将同向前方骑自行车的程某某撞伤。肇事后，被告人杨某驾车逃逸。程某某经医院抢救无效死亡。经大石桥市公安局法医鉴定：程某某因严重颅脑损伤、颈椎离断而死亡。经大石桥市公安局交通警察大队认定：杨某应负本起道路交通事故的全部责任、程某某无责任。
另查：被告人杨某犯罪后自动投案，如实供述自己罪行，系自首。被告人杨某已赔偿被害人家人人民币19万，取得了被害人家人的谅解。
上述事实，有公诉机关提交并经本庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人杨某的供述：我开车肇事逃逸，今天来自首。2015年1月13日15时，我在大石桥市某某歌厅唱歌，期间喝了两瓶啤酒。之后带着叫陈某的女服务员开着我的皮卡车沿岫水路往东走，走到某某镇某某沟路段，与前方什么东西撞上了。后来看清是撞的自行车，我停了车，一会又继续向东开出约10多分钟，我把车停在公路南侧，我下车后坐出租车回到某某镇某某村的家中，陈某自己回了大石桥了。我到家后跟家里人说我肇事了，今天他们带我来投案了。我的长城牌皮卡车是我从官屯镇山西头村我二姨家买的，该车没有任何手续，当时有个牌照。
2、证人程某甲的证言：我父亲叫程某某，2015年1月13日17时，我父亲从家里骑自行车去同村我姑姑家，18时左右，他在岫水线塔峪沟村路段肇事被撞。
3、交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片。
4、大石桥市公安局交通警察大队道路交通事故认定书：杨某应负本起道路交通事故全部责任，程某某无责任。
5、大石桥市公安局法医鉴定：程某某严重颅脑损伤、颈椎离断而死亡。
6、赔偿协议、收条、谅解书。
7、大石桥市公安局交通警察大队关于被告人杨某投案自首的情况说明。
上述证据，足以证明，被告人杨某交通肇事的事实。
本院认为：被告人杨某违章驾驶机动车肇事，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控成立，应以交通肇事罪予以处罚。被告人杨某肇事后逃逸，应从重处罚；被告人杨某肇事后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可从轻或减轻处罚；被告人杨某已赔偿被害人物质损失，取得被害方的谅解，可酌情从轻处罚。本院为保护公民的人身权利不受侵害，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算，即自2015年5月19日起至2018年5月18日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省营口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周国泰
人民陪审员　　高菊香
人民陪审员　　王海旭
二〇一五年五月十九日
书　记　员　　李雨纯
