浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）金武刑初字第578号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人金某。因本案于2013年8月21日被武义县公安局刑事拘留，同年8月28日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
武义县人民检察院以武检刑诉（2013）619号起诉书指控被告人金某犯交通肇事罪，于2013年10月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派代理检察员吴某出庭支持公诉，被告人金某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年7月18日，被告人金某驾驶浙G×××××号小型轿车沿武义县中盛路由西往东方向行驶，19时35分许，当车行驶至中盛路3号地段时与沿人行横道由北往南横过道路的行人宋某某发生碰撞，造成车损，宋某某经武义县第一人民医院抢救无效于2013年8月8日死亡的交通事故。事故发生后，被告人金某主动报警、抢救伤者并在事故现场等候交警处理。经认定：金某负事故全部责任。
2013年9月11日，被告人金某通过代理人与被害人家属就民事赔偿达成协议，由被告人金某赔偿被害人家属经济损失182110.55元，第三方中国人民财产保险股份有限公司武义支公司赔偿620000元。2013年9月16日，被害人家属出具谅解书，请求对被告人金某从轻处罚。
上述事实，被告人金某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、驾驶证、行驶证复印件、信息查询结果单、死亡证明书、协议书、谅解书、抓获经过；证人郑某某、杨某某、陈某某证言；道路交通事故责任认定书、车辆技术检验报告、法医学尸体检验报告、物证检验报告；现场勘查笔录、示意图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人金某违反交通运输管理法律，驾驶机动车未注意行车安全在斑马线上发生交通事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人金某案发后主动报警并在现场等候处理，归案后和庭审中如实认罪，系自首，赔偿了被害人家属经济损失，取得谅解，予以从轻处罚。为维护正常的交通秩序，保护公民的人身权利不受非法侵害，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款以及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人金某犯交通肇事罪，判处拘役六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月21日起至2014年2月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　裘陈权
二〇一三年十月二十三日
代书记员　沈　斌
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条第一款第（一）项（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
