河北省河间市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）河刑初字第492号
公诉机关河北省河间市人民检察院。
被告人戴某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年10月27日被刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于河间市看守所。
河间市人民检察院以河检未检刑诉（2014）15号起诉书指控被告人戴某犯交通肇事罪，于2014年12月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。河间市人民检察院指派检察员赵惠杰出庭支持公诉，被告人戴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
河间市人民检察院指控，2009年10月13日7时许，被告人戴某无证驾驶冀J×××××号二轮摩托车行驶至河间市大河路留古寺镇第三中学路口时，与被害人闫某乙发生碰撞，事故发生后戴某逃逸。经鉴定，闫某乙的损伤为重伤。经河间市公安交通警察大队道路交通事故认定，被告人戴某负此事故的全部责任。
案发后，被告人戴某的亲属与被害人就民事赔偿达成调解协议并已履行。
上述事实，被告人戴某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人闫某乙的陈述、证人闫某甲、戴某元的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、法医学检验鉴定书、河间市公安交通警察大队河公交认字（2009）476号道路交通事故认定书、机动车驾驶证查询、赔偿调解书、户籍证明信等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人戴某违反交通运输管理法规，无证驾驶二轮摩托车与被害人严某发生交通事故，致被害人重伤，为了逃避法律制裁潜逃，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控事实和罪名成立，本院予以支持。
鉴于被告人戴某到案后如实供述自己的罪行，且其家属赔偿了被害人的经济损失，得到谅解，依法予以从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，其没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（二）项、第三条之规定，判决如下：
被告人戴某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　魏红芳
审　判　员　　马　辉
代理审判员　　孙　宁
二〇一四年十二月十五日
书　记　员　　李　欣
