徐州市泉山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泉刑初字第190号
公诉机关徐州市泉山区人民检察院。
被告人刘某，男，1975年12月9日生，汉族，初中文化，原系徐州金日城汽车出租有限公司出租车驾驶员。被告人刘某因涉嫌犯交通肇事罪于2013年11月8日被取保候审，本院于2014年5月8日对其取保候审。
徐州市泉山区人民检察院以泉检诉刑诉（2014）169号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。徐州市泉山区人民检察院指派检察员李彬出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2013年6月10日14时许，被告人刘某驾驶苏C×××××的出租车沿淮海西路由西向东行驶至金陵金源大酒店门前，将车停靠在机动车道与非机动车道之间。副驾乘客蒋某打开车门欲下车时，李某（男，1944年2月16日生）驾驶电动车由西向东驶来，与副驾车门相撞，被害人李某倒地受伤。被害人李某经送医院抢救无效，于2013年6月23日死亡。经法医鉴定，被害人李某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
事故发生后，被告人刘某打电话报警，并在现场等候民警前来处置。经徐州市公安局交巡警支队泉山大队认定，被告人刘某负此事故的主要责任，蒋某负次要责任，被害人李某无责任。
本案立为刑事案件后，被告人刘某接电话传唤，主动到公安机关接受讯问，并如实供述了自己的罪行。被告人刘某及蒋某共同赔偿被害人近亲属共计人民币22.5万元（保险理赔金除外），被告人刘某已取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议；且有证人蒋某、朱某、姜某、孔某、潘某等人的证言；被害人的死亡医学证明书；调解协议书；被害人的交通事故尸体检验报告；扣押物品清单；被告人刘某的机动车驾驶证复印件；道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及照片；道路交通事故认定书；涉案车辆保险单；到案及发破案经过；被告人刘某的户籍证明等证据，足以认定。
被告人刘某当庭提供了徐州市泉山区人民调解委员会出具的调解协议书、徐州市保险行业协会协议书、谅解书、收据、徐州市云龙区人民法院出具的确认决定书等证据，用以证明案发后其和被害人的近亲属达成协议，并已赔偿被害人近亲属的损失，取得谅解。上述证据经质证，控辩双方均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应受到刑罚处罚，应处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人刘某主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，且已依法赔偿被害人近亲属的损失，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人刘某犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以确认。综上，根据本案被告人刘某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《最高人民法院﹤关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释﹥》第二条之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　黎　方
审　判　员　　申　颖
人民陪审员　　孙迎春
二〇一四年六月三日
见习书记员　　周　云
