浙江省宁波市北仑区人民法院
刑 事 判 决 书
(2011)甬仑刑初字第321号
公诉机关浙江省宁波市北仑区人民检察院。
被告人卢玉杨（曾用名卢洋），男，汉族，1962年3月19日出生于江苏省无锡市，高中文化，驾驶员，家住无锡市锡山区。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年1月7日被刑事拘留，同年1月21日被取保候审。
辩护人周伟荣，浙江浙东律师事务所律师。
浙江省宁波市北仑区人民检察院以甬仑检刑诉（2011）109号起诉书指控被告人卢玉杨犯交通肇事罪，于2011年6月9日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2011年6月13日公开开庭审理了本案。浙江省宁波市北仑区人民检察院未派员出庭支持公诉，被告人卢玉杨及其辩护人周伟荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
2011年1月6日14时10分许，被告人卢玉杨驾驶苏Ｂ×××××号重型仓栅式货车，沿本区富春江路由北往南方向行驶至泰山路叉口右转弯时与同方向被害人周某驾驶的电动自行车发生碰撞，造成周某倒地后被该重型仓栅式货车碾压而当场死亡的交通事故。根据甬（公）仑交认字[2011]第3302062011A00006号《道路交通事故认定书》认定，被告人卢玉杨负事故全部责任。
事故发生后，被告人卢玉杨及时报警，并在现场等候处理，归案后如实供述了自己的罪行。现被告人卢玉杨已赔付被害人周某家属人民币34万元，并得到被害人家属的谅解。
上述事实，被告人卢玉杨在法庭审理过程中无异议，且有证人纪某的证言、现场勘查笔录、示意图及照片、道路交通事故认定书、尸体检验意见书、事故车辆检验意见书、抓获经过陈述笔录、受理道路交通事故案件登记表、现场监控录像、事故车辆行驶证和被告人卢玉杨的驾驶证复印件、交通事故损害赔偿调解书、谅解书、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢玉杨违反交通运输管理法规，因而发生致一人死亡的重大交通事故，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人卢玉杨有自首情节，依法予以从轻处罚。同时鉴于被告人卢玉杨能够积极赔偿被害人家属的经济损失并取得其谅解，有悔罪表现，酌情予以从轻处罚，并依法适用缓刑。辩护人周伟荣以上述为由建议本院从轻处罚并适用缓刑的意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人卢玉杨犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　殷东伟
二〇一一年六月十三日
代书记员　张蓓蓓
