广西壮族自治区武鸣县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）武刑初字第251号
公诉机关广西壮族自治区武鸣县人民检察院。
被告人张某，务工。因涉嫌交通肇事罪，于2015年8月11日被南宁市公安局华侨投资区分局刑事拘留，同年8月21日被逮捕，现羁押于武鸣县看守所。
辩护人黄立昌，广西百举鸣律师事务所律师。
武鸣县人民检察院以南市武检刑诉（2015）225号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年10月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。武鸣县人民检察院指派代理检察员梁金雪出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
武鸣县人民检察院指控，2015年5月15日上午，被告人张某驾驶桂A×××××号普通二轮摩托车搭载古某沿南宁华侨投资区313省道由东往西方向行驶，适有被害人潘某乙驾驶无号牌二轮电动车行驶于张某前方，当张某行驶至313省道24KM＋500M处准备超越潘某乙时，因潘某乙左转弯、张某驾车超速行驶，致使两车发生碰撞，造成潘某乙当场死亡，张某、古某受伤及两车不同程度损坏的交通事故。经南宁市交通警察支队支队依法认定，张某负该事故主要责任，潘某乙负该事故次要责任，古某不负事故责任。公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告人张某的行为已构成交通肇事罪，请求本院依法判处。
被告人张某辩称，由于被害人未按交通规则的规定驾驶电动摩托车，未打转向灯，突然左转，与被告人的摩托车相撞，其不应负事故的主要责任。
其辩护人认为，事故是由来被害人突然急转弯所致，被告人最多负事故的同等责任，被告人的行为不构成交通肇事罪，
经审理查明，2015年5月15日上午，被告人张某驾驶桂A×××××号普通二轮摩托车搭载古某沿南宁华侨投资区313省道由东往西方向行驶，适有被害人潘某乙驾驶无号牌二轮电动车行驶于张某前方，当张某行驶至313省道24KM＋500M处准备超越潘某乙时，因潘某乙左转弯、张某驾车超速行驶，致使两车发生碰撞，造成潘某乙当场死亡，张某、古某受伤及两车不同程度损坏的交通事故。案发后，被告人张某在事故现场拨打电话报警，并在现场等候处理。经南宁市交通警察支队支队依法认定，张某负该事故主要责任，潘某乙负该事故次要责任，古某不负事故责任。
另查明，案发后，张某赔偿给被害人家属经济损失共计人民币19000元。
认定上述事实有下列经法庭举证、质证的证据予以证实：1、扣押清单，证实涉案车辆扣押情况；2、受案登记表、立案决定书、抓获经过、机动车驾驶证复印件、行驶证复印件、户籍证明，证实了案发经过、被告人到案情况、涉案车辆和人员的基本信息。3、证人罗某、潘某甲的的证言，证实了案发后的情况。4、被害人古某的陈述，证实了案发的经过。5、被告人张某的供述，证实了2015年5月15日上午，被告人张某无证驾驶二轮摩托车搭载古某从南宁回家，行至英才村路口时，被害人驾驶电动车没有打转向灯突然左转弯，被告人来不及避让和采取措施，其摩托车前轮和电动车的挡泥板发生碰撞。发生碰撞后看见被害人受伤后即拨打电话报警。6、尸体检验报告书，证实被害人潘某乙系因道路交通事故致颅脑损伤而死亡；乙醇定性定量检验报告，证实被害人及被告人的血液乙醇浓度0.0mg／100ml；车辆技术检验报告书，证实被告人张某所驾驶的桂A×××××号普通二轮摩托车符合机动车静态安全技术标准；车辆速度鉴定意见书，证实被告人所驾驶的二轮摩托车在发生事故碰撞瞬间的速度约为77公里／小时可以成立；被害人所驾驶二轮电动车在发生事故碰撞瞬间的速度约为34公里／小时可以成立；道路交通事故认定书，证实此事故中，张某持超过有效期的机动车驾驶证驾驶未按规定进行安全技术检验的桂A×××××号普通二轮摩托车，未按规定戴安全头盔、超速行驶是造成该事故的主要原因；潘某乙驾驶无号牌二轮电动车通过路口，向左转弯时，不靠路口中心点右侧转弯是造成该事故的次要原因。被告人张某承担该事故的主要责任；被害人潘某乙承担该事故的次要责任；古某不承担该事故的责任。7、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实了公安机关依法对事故现场进行勘查及现场情况。
本院认为，被告人张某违反交通管理法规，驾驶车辆上路超速行驶，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并对事故负主要责任，其行为确已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪成立。对于被告人及辩护人提出公安机关所做出的《道路交通事故认定书》认定事实偏袒，适用法律错误，依法不予采信的辩解意见。本院认为，公安机关依法所做出的《道路交通事故认定书》认定被告人张某承担该事故的主要责任；潘某乙承担该事故的次要责任的事实清楚，适用法律正确，程序合法，故对被告人及辩护人的辩解意见不予采纳。案发后，被告人张某在事故现场拨打电话报警，并在现场等候处理，是自首，依法可从轻或者减轻处罚。其赔偿了被害人家属的部分经济损失，亦可酌情从轻处罚。根据被告人张某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月11日起至2016年6月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　黄亚军
人民陪审员　　谢记生
人民陪审员　　韦长信
二〇一五年十二月五日
书　记　员　　卢翠珍