辽宁省东港市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）东刑初字第00106号
公诉机关东港市人民检察院。
被告人徐某某，男，1964年10月13日出生于辽宁省东港市，汉族，高中文化。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年8月15日被刑事拘留，同年8月19日被取保候审。
东港市人民检察院以东检公诉刑诉（2015）12号起诉书指控被告人徐某某犯交通肇事罪，于2015年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东港市人民检察院指派代理检察员陈燕虹出庭支持公诉，被告人徐某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
东港市人民检察院指控，2014年8月14日19时30分，被告人徐某某驾驶辽FBB771号小型普通客车，沿201国道由东向西行经东港市新城管理区沟北村路段时，因夜间未降低行驶速度、未及时避让过道行人，与推自行车过道的于某某相撞，致使于某某经抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人于某某符合生前腹部受钝性外力作用，致腹腔脏器破裂，急性大出血而死亡。经认定，被告人徐某某负事故主要责任。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。另查明，被告人徐某某已赔偿被害人的损失，并已取得谅解。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中无异议，并有证人牛某、徐某甲、魏某的证言、事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场照片、道路交通事故认定书、尸体检验报告、死亡医学证明、血样提取登记表、酒精含量检验报告书、交通事故车辆痕迹检验记录、机动车驾驶证、机动车行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、调解书、赔偿协议书、收据、谅解书、110接警记录、案件来源、到案经过及被告人徐某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，造成致一人死亡的重大道路交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，适用法律得当，本院予以支持。被告人徐某某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可对其从轻处罚。鉴于被告人徐某某已赔偿被害人家属的经济损失并取得谅解，可酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人徐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　金　一
二〇一五年三月二十日
书　记　员　宋清华
