山西省原平市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）原刑初字第206号
公诉机关原平市人民检察院。
被告人张某某，男，1971年2月5日出生，汉族，高中文化，河北省保定市某某县某某镇某某村人，农民，住本村288号。2014年3月12日因涉嫌犯交通肇事罪被原平市公安局取保候审。
辩护人董某，河北展威律师事务所律师。
原平市人民检察院以原检公诉刑诉（2014）第123号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年7月30日向我院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原平市人民检察院指派检察员贺茜出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人董某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2014年2月28日22时许，被告人张某某驾驶冀AU1126、冀AAU49挂欧曼牌重型半挂牵引车由东向西行驶至大忻线174公里加120米处超车时，驶出路面左侧滑入深沟内，致乘车人李某某（系车主）跌出车外被压车下，张某某受伤，车辆受损，李某某经同煤集团轩煤医院医务人员现场确认已当场死亡，造成一人死亡的交通事故。经原平市公安司法鉴定中心鉴定：李某某系交通肇事致重度头胸部复合性损伤引起急性呼吸、循环衰竭死亡。经原平市公安局交通警察大队认定：张某某负事故的全部责任。
事故发生后，被告人张某某与被害人的亲属自行协商达成协议，被告人张某某积极赔偿被害人的经济损失，取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人张某某在庭审过程中亦无异议，且有被告人张某某的常住人口详细信息；交通事故现场勘验笔录及照片；交通事故认定书；李某某的死亡证明、尸检意见；调解协议书；谅解书；证人闫某亮、闫某发、王某杰的证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。但被告人张某某积极赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属的谅解，认罪态度较好，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。综合被告人张某某的犯罪情节，结合其所在社区矫正部门出具的调查评估意见，可对其适用缓刑。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省忻州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　姚海元
审判员　　庄向平
审判员　　贺月霞
二〇一四年十一月二十日
书记员　　张　星
