江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜少刑初字第00009号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人顾某。
辩护人顾家君，江苏阜一律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉（2015）105号起诉书指控被告人顾某犯交通肇事罪，于2015年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人顾某及其辩护人顾家君到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2015年2月25日15时40分左右，被告人顾某驾驶苏E×××××号小型普通客车，沿S348线由北向南行驶至77KM＋200M处时，与前方同向陈某驾驶的无号牌普通二轮摩托车发生追尾碰撞，致摩托车乘坐人陈某某（系陈某女儿）重度颅脑损伤当场死亡，陈某重度颅脑损伤经抢救无效于次日死亡。经阜宁县公安局交通警察大队责任认定，被告人顾某负本起事故的主要责任。
案发后，被告人顾某主动向公安机关投案，如实供述犯罪事实；并与被害人近亲属达成赔偿谅解协议，已按协议赔偿了被害人近亲属经济损失合计人民币670000元（不含保险理赔款）。
上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中不持异议，并有证人薛某、栾加莹的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、发破案情况说明、阜宁县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定意见、阜宁县公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书、阜宁县公安局制作的道路交通事故现场勘验笔录以及赔偿协议书、谅解书、赔偿凭证、收条、本院（2015）阜民初字第0142号民事调解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾某违反交通运输管理法规，造成二人死亡的严重后果，且负事故的主要责任，情节特别恶劣，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人顾某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人顾某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人顾某已赔偿被害人近亲属相关经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人顾某的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人顾某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢爱红
审　判　员　　陈　艾
代理审判员　　郑文君
二〇一五年六月十二日
书　记　员　　刘　洁