浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）杭余刑初字第266号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人杨某甲。因本案于2009年9月16日被取保候审。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2010）264号起诉书指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，于2010年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人杨某甲到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2009年4月29日，被告人杨某甲驾驶超载的浙A×××××号重型专项作业货车，由杭州市拱墅区祥符镇渡驾桥村驶往拱墅区半山镇方向。当日8时10分许，被告人杨某甲驾车途经杭州市余杭区良渚镇吴家厍村路口由南往东实施右转弯时，由于未确保安全，与被害人苑松山所骑的自行车发生碰撞，造成被害人苑松山当场死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人杨某甲主动让他人打电话报警。经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定，被告人杨某甲负事故全部责任。
案发后，被告人杨某甲与被害人近亲属已达成赔偿调解协议。
公诉机关认为，被告人杨某甲的行为已构成交通肇事罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定予以惩处。
另查明，案发后，被告人杨某甲已赔偿被害人家属共计人民币285000元。
上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中无异议，并有证人姜某、蒋某、杨某乙、张某的证言；交通事故现场勘查笔录、照片及说明；车辆技术检验报告；驾驶证、行驶证复印件；事故车辆载物－称重记录；交通事故认定书；尸体检验报告及死亡医学证明书；公安机关出具的案件侦破经过及户籍证明；人民调解协议书、经济赔偿凭证及收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某甲违反道路交通安全法，驾车肇事致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人杨某甲认罪态度较好，已赔偿被害方经济损失共计人民币285000元，本院酌情予以从轻处罚，并对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人杨某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　傅贤生
二〇一〇年四月六日
书　记　员　　沈国峰
