萍乡市湘东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）湘刑初字第94号
公诉机关萍乡市湘东区人民检察院。
被告人曾某某，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月14日被萍乡市公安局湘东分局刑事拘留，同月21日被萍乡市公安局湘东分局取保候审。现在家候审。
萍乡市湘东区人民检察院以湘检公诉刑诉（2014）55号起诉书指控被告人曾某某犯交通肇事罪，于2014年5月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。萍乡市湘东区人民检察院指派检察员李娟、代理检察员刘品出庭支持公诉，被告人曾某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
萍乡市湘东区人民检察院指控：
2014年4月12日13时50分许，被告人曾某某超载驾驶车况不正常的赣J23187货车（核载1990kg，实载18740kg）从萍乡市湘东区下埠镇精锌化工有限公司往下埠工业园方向行驶，行经下埠镇光华村路段正准备驶出韶井公路时，因操作不当，与沿韶井公路从排上镇往下埠镇横溪村方向行驶的李某某驾驶的赣JU8211号两轮摩托车（后载欧阳某某）发生刮擦，造成被害人欧阳某某倒地后当场被碾压致死的重大交通事故。事故发生后，被告人曾某某留在现场等待处理，案发后如实供述上述事实。经认定，因曾某某驾驶机动车驶出道路时未让在道路上正常行驶的车辆先行造成交通事故，负此次事故的全部责任。
上述事实，被告人曾某某在开庭过程中亦无异议，并有证人李某某、李某甲、刘某某的证言，鉴定意见，勘验笔录及事故现场照片，办案说明，道路交通事故认定书，行驶证、驾驶证复印件，过磅单，户籍信息，被告人曾某某的供述等证据证实，足以认定。
另查明，被告人曾某某在事故发生后保护现场并主动向公安机关报告，该事实有经庭审质证、认证的萍乡市公安局交通警察支队湘东大队出具的办案说明予以证实。被告人曾某某在案发后已赔偿被害人部分经济损失并获得被害人家属谅解，该事实有经庭审质证、认证的办案说明、协议书、谅解书及收条等证据予以证实。
本院认为，被告人曾某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，且在该事故中负全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪成立，对被告人曾某某应依法惩处。被告人曾某某在事故发生后保护现场并向公安机关报告，应认定为自动投案，并如实供述其犯罪事实，根据《最高人民法院﹤关于处理自首和立功若干具体问题的意见﹥》第一条之规定系自首，依法可从轻处罚。被告人曾某某在案发后向被害人赔偿了部分经济损失并取得谅解，可酌定从轻处罚。为维护道路交通安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人曾某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省萍乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　聂婷
二〇一四年五月二十九日
书　记　员　　钟凤
