安徽省桐城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）桐刑初字第00085号
公诉机关桐城市人民检察院。
被告人苏某，男，汉族，1968年3月30日出生，安庆市人，初中文化，个体驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年2月24日被桐城市公安局刑事拘留，2014年3月6日经桐城市人民检察院批准逮捕。现羁押于桐城市看守所。
辩护人孙江涛，安徽××都律师事务所律师。
桐城市人民检察院以桐检刑诉（2014）49号起诉书指控被告人苏某犯交通肇事罪，于2014年4月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年5月29日公开开庭审理了本案。桐城市人民检察院指派检察员施学飞出庭支持公诉，被告人苏某及其辩护人孙江涛到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2014年2月24日13时45分许，被告人苏某驾驶皖H×××××中型箱式货车沿X009线由东往西行驶至9KM＋360M处，占道行驶撞上对面胡某乙由西往东驾驶的爱玛电动车，致胡某乙及电动车乘坐人苏某当场死亡。后经桐城市公安局交警大队调查认定，被告人苏某负该起事故的全部责任。案发后，被告人苏某即向公安机关报警。公诉机关围绕起诉书指控的事实，列举了被告人的供述与辩解，证人证言，勘验、检查笔录和相关书证等证据材料进行证实。公诉机关认为，被告人苏某违章驾驶机动车，致二人死亡，情节特别恶劣，其行为已经构成交通肇事罪，应当追究其刑事责任。案发后被告人苏某能主动投案如实供述肇事事实，具有自首情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，提请依法判处。
被告人苏某对公诉机关指控的事实不持异议，表示自愿认罪。对鉴定机构鉴定其超速行驶的速度达每小时110至116千米提出意见，认为当时的车速没有那么快。供述自己的车速在时速五十五至六十千米左右。
辩护人辩护认为，被告人苏某具有自首情节，其认罪态度好，也竭尽全力赔偿被害人的经济损失，具有法定和酌定的从轻处罚情节。建议人民法院对被告人苏某从轻处罚。
经审理查明，2014年2月24日13时45分许，被告人苏某雨中超速驾驶皖H×××××号中型箱式货车沿X009线由东往西行驶至9KM＋360M处，因避让相向通过的一辆机动车，占道行驶撞上对面胡某乙由西往东驾驶的“爱玛”电动车，致电动车驾驶人胡某乙及乘坐人苏某当场死亡。后经桐城市公安局交警大队调查认定，被告人苏某负该起事故的全部责任。案发后，被告人苏某即向公安机关及“120”报警，保护现场，并保护伤者。“120”车辆到达后，医护人员现场判断该事故致二人死亡。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、被告人的供述与辩解。苏某在被第一次讯问时即如实回答事故发生的时间、地点、原因以及自己在事故现场的活动，警察和“120”车都到达了事故现场，事故结果致二人死亡。
2、证人证言。（1）证人魏某的证言证实：我听到屋外响声，我开门时发现我门前有一辆大货车，发现货车下面有两个人，驾驶员还在驾驶室里面坐着，驾驶室旁边两个人是拉肥料的，驾驶员那个时候还不知道，我跟驾驶员说你把两个人搞死了，他说我这后半生算完了，驾驶员报警说这个地方具体是什么位置，还是我说的。货车把人撞了，还把房屋撞坏了。（2）证人陈续胜证言证实：自己是肇事货车上的货主，目睹了事故的发生。陈述货车迎面来了一辆轿车，轿车在超电动车时占了点我们这边车道，那个时候电动车在路中间黄线附近行驶，电动车也是迎面过来的，货车也是沿这中间黄线附近行驶的，我怀疑货车驾驶员看见那个轿车超车时一下慌了，就撞上去了。驾驶员马上下来，拿了个伞打着，罩着死者，并且马上报了警。
3、道路交通事故现场勘查笔录证实：勘查人员勘查事故的时间、地点、天气、道路的基本情况、相关部门到达情况。医疗人员初步判断现场人员死亡2人，肇事车辆情况、现场证人姓名、刹车痕迹的提取及现场拍照二十七张照片等，固定、记录了交通事故现场情况。
4、2014年2月28日安徽泓伸司法鉴定所出具的皖泓伸司法鉴定所车检（2014）车鉴字第34号“关于皖H×××××号中型厢式货车交通事故技术鉴定意见书”证实：鉴定活动的检案摘要、检验过程、分析说明、鉴定意见是皖H×××××号车事故发生时的行驶速度约为110至116（km／h）。
5、桐城市公安局公安交通警察大队“道路交通事故认定书”桐公交认字（2014）第00073号证实：交通事故形成的原因是苏传友驾驶制动性能不合格的机动车弯道处占道超速行驶，其行为是造成事故的全部原因。苏某承担事故的全部责任，胡某乙、苏某无责任。
以上证据均经庭审质证，足以认定。
另查：被害人胡某乙、苏某系夫妻关系，胡某乙的母亲吴某、子胡某丙、女儿胡某甲在事故发生后，于2014年3月27日向本院提起民事诉讼，要求被告人苏某赔偿其因犯罪行为给其家庭造成的经济损失共计1160152.25元。2014年5月29日经本院主持调解已经分别制作了（2014）桐民一初字第00809号和00810号二份民事调解书。双方达成分期付款协议，苏某共计赔偿被害人亲属100.2万元。扣除保险公司赔偿的35.2万元，被告人苏某截至目前已经付款10万元，余款于2014年12月30日前付款2万元，自2015年起每年12月30日前给付5万元至付清为止。被害人亲属出具了书面的谅解书，同意对被告人苏某从轻处罚。
上述事实，有本院（2014）桐民一初字第00809号和00810号二份调解书证实及苏某预交赔偿款证实。
本院认为：被告人苏某驾驶机动车在天气下雨的情况下，超速行驶，致二人死亡，且负事故的全部责任，属于犯罪情节特别恶劣
，其行为已经构成交通肇事罪，公诉机关对其指控罪名成立。案发后被告人苏某能主动投案如实供述肇事事实，具有自首情节，可以从轻处罚；庭审中，被告人苏某辩称自己没有达到鉴定机构鉴定的超速数字，经审查该鉴定意见，鉴定程序合法，鉴定内容真实，可以作为被告人苏某超速驾驶的根据予以采信；苏某的辩护理由缺乏根据，本院不予采纳。辩护人辩护的被告人具有自首情节可以从轻处罚的意见，符合事实和法律的规定，本院予以采纳。在审理期间，被害人亲属吴某、胡某丙、胡某丁被告人苏某达成了赔偿协议，苏某予以部分赔偿，取得了被害人亲属的谅解，可以酌定从轻处罚。为了有利于被害人亲属能够获得的预期利益，考虑到被告人苏某的认罪态度和悔罪表现，可以对被告人苏某从轻处罚，对其适用缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款第（二）项、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人苏某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　程巧梅
审　判　员　　吴　丽
人民陪审员　　吴明玖
二〇一四年六月二十日
书　记　员　　朱阳林