潍坊市坊子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）坊刑初字第155号
公诉机关潍坊市坊子区人民检察院。
被告人杨某，男，1973年生。2013年7月9日因涉嫌交通肇事罪被坊子公安分局取保候审。
潍坊市坊子区人民检察院以坊检刑诉（2013）184号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2013年10月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。坊子区人民检察院指派检察员王金龙、曾丹到庭支持公诉。被告人杨某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年6月7日1时左右，被告人杨某驾驶鲁F×××××号牌重型厢式货车沿荣潍高速由东向西行驶至273公里处时，与前方行驶车道内顺行的鲁G×××××号牌厢式货车的尾部相撞，致使鲁G×××××号牌车上的董某、申某受伤，后董某经医院抢救无效死亡。经交警部门认定，杨某承担事故的主要责任。事故发生后被告人杨某拨打电话报警，主动向交警部门投案，到案后如实供述其犯罪事实，并在庭审中自愿认罪。
另查明，本案民事赔偿部分已另行提起民事诉讼。被告人杨某在法定赔偿数额外给予被害人董某亲属35000元经济补偿，取得了被害人董某亲属的谅解。
上述事实，被告人杨某在法庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、到案经过、道路交通事故认定书、户籍信息、行驶证及驾驶证复印件、死亡证明书、火化证、收到条、谅解书；被害人申某陈述；鉴定意见尸体检验报告、乙醇检验报告、道路交通事故检验鉴定意见书；现场勘查笔录、现场照片、现场图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某违反道路交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人杨某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以确认。被告人杨某自动投案，在到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。被告人杨某系初犯、偶犯，在犯罪后能够诚心悔罪，当庭自愿认罪，案发后给予被害人亲属经济补偿，取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。对被告人杨某适用缓刑不致发生社会危害性，可对其适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
被告人杨某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，并按对方当事人人数提交副本。
审　判　长　　初东光
审　判　员　　栾　鸾
代理审判员　　都正伟
二〇一三年十二月三十日
书　记　员　　滕　臻
