山东省青岛市城阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）城刑初字第260号
公诉机关山东省青岛市城阳区人民检察院。
被告人韩某甲，无业。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年11月4日被取保候审。
山东省青岛市城阳区人民检察院指控被告人韩某甲犯交通肇事罪，于2014年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。城阳区人民检察院指派检察员唐丙人出庭支持公诉，被告人韩某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：无。
，并提交报案记录、归案情况说明、道路交通事故现场图及照片、道路交通事故认定书、病历、谅解协议书及收条、户籍信息、证人韩某乙、宁某的的证言、被告人韩某甲的供述、道路交通事故尸体检验报告及照片、道路交通事故技术检验报告书、现场勘查笔录等证据证实。
被告人韩某甲对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭表示自愿认罪。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。另查明，被告人韩某甲赔偿被害人家属经济损失，并取得其谅解；被告人适用社区矫正。
本院认为，被告人韩某甲的行为构成交通肇事罪，公诉机关指控成立。被告人主动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首，可依法从轻处罚；该积极赔偿被害人家属损失，并取得其谅解，可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人韩某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　董　雪
人民陪审员　邸　娜
人民陪审员　郭　潇
二〇一四年三月二十八日
书　记　员　周珊珊