盘锦市兴隆台区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）兴刑初字第00124号
公诉机关盘锦市兴隆台区人民检察院。
被告人高某某，男，1955年1月9日出生于辽宁省北镇市，满族，高中文化，住址辽宁省盘锦市兴隆台区，盘锦市福达汽车客运有限公司司机。因涉嫌交通肇事罪，于2014年2月4日被刑事拘留，同年2月12日被取保候审。
辩护人夏延天，辽宁盛达律师事务所律师。
盘锦市兴隆台区人民检察院以盘兴检刑诉（2014）53号起诉书指控被告人高某某犯交通肇事罪，于2014年3月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盘锦市兴隆台区人民检察院指派检察员马鑫、高原出庭支持公诉，被告人高某某及其辩护人夏延天到庭参加诉讼。现已审理终结。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2014年1月29日7时30分左右，被告人高某某驾驶辽L17219大型客车，沿盘锦市兴隆台区友谊街由东向西行驶至生态小区南门路口时，与由南向北骑自行车横过道路的何某某相撞，造成何某某受伤，经抢救无效于2月4日死亡的后果。盘锦市公安局交通警察支队兴隆台大队接到报警指令后，立即赶赴现场进行勘查，认定高某某驾驶辽L7219大型普通客车未按操作规范安全驾驶文明驾驶是该起事故形成的全部原因，承担全部过错。
盘锦市兴隆台区人民检察院当庭提交了道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图及照片，扣押物品清单，交通管理行政强制措施凭证，机动车驾驶证、机动车行驶证复印件，盘锦市公安司法鉴定中心法医学尸体检验意见书，死亡医学证明书及居民死亡殡葬证，盘锦市公安局物证鉴定所鉴定文书，交通事故车辆技术检验报告，鞍山龙腾机动车事故司法鉴定所司法鉴定书，交通事故车辆痕迹检验记录，道路交通事故认定书，案件来源及抓捕经过，户籍证明信等证据及被告人高某某的供述，认为被告人高某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人高某某对公诉机关起诉指控无异议。其辩护人提出被告人属过失犯罪，其已尽最大能力对被害方进行了赔偿，并取得谅解，建议对被告人适用缓刑。
经审理查明的案件事实与公诉机关起诉指控的事实一致。
在审理中，被告人高某某一次性给付死者何某某亲属人民币6万元，何某某亲属对高某某表示谅解，不追究其民事责任，撤回附带民事诉讼并建议对其适用缓刑。
本院认为，被告人高某某违反道路交通安全法，未按操作规范安全文明驾驶机动车发生交通事故，造成一人死亡，负事故的全部责任，其行为危害了公共安全，已构成交通肇事犯罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人高某某认罪态度较好，其已取得被害方的谅解，可酌情从轻处罚。鉴于被告人高某某有一定悔罪表现，其所在社区同意对其进行社区矫正，适用缓刑不致再危害社会，可以宣告缓刑。对被告人辩护人提出的建议对被告人适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人高某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省盘锦市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严晓红
代理审判员　　刘莉艳
人民陪审员　　张　义
二〇一四年六月十三日
书　记　员　　刘　涛
