河北省文安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）文刑初字第41号
公诉机关文安县人民检察院。
被告人张某，农民。2013年11月23日因涉嫌犯交通肇事罪被文安县公安局刑事拘留，同年12月5日被执行逮捕，2014年1月22日转取保候审。
文安县人民检察院以文安县院公诉刑诉（2015）23号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年2月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。文安县人民检察院指派代理检察员王娜出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年11月22日17时30分许，被告人张某驾驶冀J×××××号小轿车由东向西行驶至文安县兴祖线某某庄道口处，与由北向南横过马路的王某某相撞，致王某某经抢救无效死亡。被告人张某负此次事故的全部责任。
案发后，被告人张某及时投案，如实供述事故经过。
本案民事部分已调解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张某的供述，证人孙某的证言，道路交通事故现场勘验笔录、现场图、现场照片，文安县公安局刑事科学技术室（冀）公（文）鉴（法）字（2013）153号法医学尸体检验鉴定书，文安县公安局交通警察大队（2013）第417号交通事故认定书、到案说明，赔偿协议书及收条，被告人张某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。文安县人民检察院指控的罪名成立。被告人张某交通肇事后主动报警并在现场等候，到案后如实供述犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚；其赔偿了被害人亲属的经济损失，得到被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限自判决生效之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
代理审判员　经　巍
二〇一五年三月三日
书　记　员　王瑞娟
