甘肃省临夏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘2901刑初149号
公诉机关临夏市人民检察院。
被告人金某某。无前科。2016年6月23日因涉嫌交通肇事罪被临夏市公安局监视居住。
临夏市人民检察院以临市检公诉刑诉（2016）第149号起诉书指控被告人金某某犯交通肇事罪，于2016年8月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案，临夏市人民检察院指派检察员方和平出庭支持公诉，被告人金某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年5月13日13时许，被告人金某某驾驶甘N·46542号三轮汽车行驶至刘临路折桥湾交叉路北口由西向北逆向左转弯行驶中,与被害人妥某某驾驶的两轮摩托车相撞使妥某某受伤，经送临夏州人民医院抢救无效死亡,造成重大道路交通事故。经临夏州公安局司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定:妥某某系创伤性休克死亡。临夏市交警大队交通事故认定书认定：金某某负事故主要责任，妥某某负事故次要责任。被告人金某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
案发后，被告人金某某与被害人亲属达成了赔偿协议书，向被害人亲属支付赔偿金18万元,并取得了谅解。
上述事实有被告人的供述和辩解、事故现场照片、交通事故认定书、临夏州公安局司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定意见书及赔偿协议书、收条、谅解书等在案佐证，经庭审质证，证据间相互关联，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人金某某违反交通安全法规，造成一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关的指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人金某某能认罪悔罪，并赔偿了被害人的损失，取得了谅解，依法应酌情从轻处罚。据此，根据被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人金某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
(缓刑考验期从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向临夏回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨永平
审　判　员　　祁忠孝
人民陪审员　　赵兴兰
二〇一六年八月二十四日
书　记　员　　牛　肖
