吉林省舒兰市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）舒刑初字第279号
公诉机关吉林省舒兰市人民检察院。
被告人徐某某，男，汉族，小学文化，现住吉林省舒兰市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年11月13日被舒兰市公安局刑事拘留，同年11月21日被舒兰市公安局逮捕，同年11月25日被舒兰市公安局取保候审。
吉林省舒兰市人民检察院以舒检刑诉（2014）第227号起诉书指控被告人徐某某犯交通肇事罪，于2014年12月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月22日公开开庭审理了本案。舒兰市人民检察院指派检察员丛刚、徐莉莉出庭支持公诉，被告人徐某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年11月12日18时30分许，被告人徐某某驾驶起亚牌小型轿车，沿舒兰市由东向西行驶，将道路上的行人范某某撞伤，范某某经抢救无效死亡。经舒兰市公安局交通管理大队认定，被告人徐某某承担本起事故的全部责任。
被告人徐某某于案发后投案。
本案民事部分双方当事人自愿达成和解协议，被害人家属对被告人表示谅解，不要求追加被告人的刑事责任。
上述事实，有证人证言，被告人徐某某的供述，公安机关的责任认定书，法医鉴定书，现场勘察笔录，协议书及收条，被告人户卡信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人徐某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡之行为，已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人徐某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，应予支持。被告人徐某某案发后投案，属自首，应从轻处罚。其能积极赔偿被害人的经济损失，认罪态度较好，有悔罪表现，可酌定从轻处罚。对其适用缓刑不致再危害社会，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人徐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　员　　张春阳
二〇一四年十二月二十二日
代理书记员　　刘　昭
