山东省胶州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）胶刑初字第197号
公诉机关山东省胶州市人民检察院。
被告人范某某，男，汉族，住山东省莱西市。因本案于2012年11月2日被山东省胶州市公安局刑事拘留，同年11月7日被山东省胶州市公安局取保候审于居住地。
山东省胶州市人民检察院指控被告人范某某犯交通肇事罪，于2013年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。山东省胶州市人民检察院指派检察员管延涛出庭支持公诉，被告人范某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省胶州市人民检察院指控，2012年11月1日21时05分许，被告人范某某驾驶重型厢式货车沿胶州市东外环路北侧济青高速公路立交桥南侧路段，与对行韩某某醉酒后无证驾驶的无牌二轮摩托车相刮，致韩某某当场死亡。
经胶州市公安局交通事故认定书认定：范某某在事故中负主要责任。
公诉机关提供的证据有案件来源、到案经过、现场照片、现场勘查图、物证检验鉴定报告、山东金光交通事故司法鉴定所鉴定意见书、被告人供述、交通事故责任认定书、尸检报告及照片等。公诉机关认为，被告人范某某驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十五条之规定，发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关提交书面的量刑建议，建议对被告人范某某判处一年以下有期徒刑，可适用缓刑。
被告人范某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解。
经审理查明，2012年11月1日21时05分许，被告人范某某驾驶重型厢式货车沿山东省胶州市台北路由南向北行至4KM＋600M处，与对行韩某某醉酒后无证驾驶的无牌二轮摩托车相刮，致韩某某当场死亡、二轮摩托车部分损坏。经胶州市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：被告人范某某应承担事故的主要责任，韩某某应承担事故的次要责任。事故发生后，被告人范某某从事故现场被依法口头传唤到公安机关接受调查并如实供述其交通肇事的经过。
事故发生后，被告人范某某与被害人韩某某的近亲属自行自愿达成和解协议且被害人韩某某的近亲属对被告人范某某表示谅解，且请求判处被告人范某某缓刑。
另查明，山东省莱西市司法局出具的调查评估意见书的评估意见为被告人范某某可适用社区矫正。
上述事实，被告人范某某在开庭审理过程中亦无异议，并有报案记录、案件来源、到案经过、尸检照片、胶州市公安局交通警察大队道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、中华人民共和国机动车驾驶证、行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、胶州市公安局刑事科学技术室物证检验鉴定报告、道路交通事故车辆技术检验报告、山东金光交通事故司法鉴定所司法鉴定意见书、道路交通事故尸体检验报告、道路交通事故照片、死亡医学推断书、户籍证明、谅解书、证人证言、被告人供述等证据证实。
本院认为，被告人范某某违反道路交通管理法规，违章驾车，造成一人死亡的严重后果，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人范某某自愿认罪且取得被害人近亲属的谅解，均可酌情从轻处罚。被告人范某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。山东省莱西市司法局已对被告人范某某做出判前社会调查认为，对其适用缓刑，对其所居住社区没有重大不良影响。根据被告人范某某的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、第七十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十八条，最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用简易程序审理公诉案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
被告人范某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，对被告人范某某依法实行社区矫正。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　于玲娟
二〇一三年四月十九日
书记员　　武晓锋
