江苏省邳州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）邳刑初字第0503号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人曹辉，农民。2012年10月16日因涉嫌犯交通肇事罪被邳州市公安局刑事拘留，同年10月29日经邳州市人民检察院决定不予批准逮捕，次日被邳州市公安局取保候审。
邳州市人民检察院以邳检诉刑诉（2013）0384号起诉书指控被告人曹辉犯交通肇事罪，于2013年10月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员邹学卫出庭支持公诉。被告人曹辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年10月16日5时许，被告人曹辉驾驶苏C×××××号三轮汽车，沿邳州市八义集镇八碾公路由西向东行驶至八义集中心中学东侧200米处时，将在路南侧步行的郭某撞倒并致其当场死亡。事故发生后，被告人曹辉驾车逃逸。经邳州市公安局交巡警大队认定，被告人曹辉负事故的全部责任。
2012年10月16日上午9时许，被告人曹辉主动到邳州市公安局八义集派出所投案，并如实供述了主要犯罪事实。
另查明，被告人曹辉与被害方就民事赔偿达成协议，赔偿被害方损失人民币173000元，被害方对曹辉的交通肇事行为表示谅解。
对上述事实，被告人曹辉在开庭审理过程中没有异议，并有证人晁某、曹希祥等证言、现场勘查笔录、现场照片、邳州市公安交通巡逻警察大队道路交通事故认定书、邳州市公安局尸体检验报告、发破案经过、到案经过及协议书、谅解书等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人曹辉违反道路交通安全法规，以致发生重大交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。论罪，应在三年以上七年以下有期徒刑的幅度内量刑。被告人曹辉犯罪后自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。因其系过失犯罪，犯罪情节较轻，与被害方就民事赔偿达成协议，赔偿被害方损失，取得谅解，具有悔罪表现，经考察对其适用缓刑没有再犯罪的危险，且对所居住社区没有重大不良影响，具备社区监管条件，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条的规定，判决如下：
被告人曹辉犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　徐　锋
二〇一三年十月二十一日
书记员　马嫣然
