广东省平远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）梅平法刑初字第65号
公诉机关平远县人民检察院。
被告人马某，男，因涉嫌交通肇事罪于2014年5月13日被刑事拘留，同月20日被取保候审。
平远县人民检察院以平检公诉科刑诉（2014）66号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2014年10月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年10月27日公开开庭审理了本案。平远县人民检察院指派代理检察员肖美玲出庭支持公诉，被告人马某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年5月13日13时许，被告人马某雨天驾驶号牌为粤MPY811银白色小汽车沿206国道从平远县长田镇住家往梅县区方向行驶，至G206线2134KM＋20M平远县长田镇友邦木业厂附近路段时，马某发现相对方向有摩托车（由被害人刘某峰驾驶）驶来，遂踩刹车，所驾小汽车往左横滑至道路左侧路面，与刘某峰驾驶的摩托车发生碰撞，致使刘某峰当场死亡。事故发生后，马某打电话要求其父亲马文某报警自己则在现场等候处理。经法医鉴定：刘某峰系被接触平面较大的钝性物体作用致颅脑损伤合并创伤性休克死亡。经平远县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，马某违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第四十二条第二款的规定，负该事故的主要责任；刘某峰违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十六条第四项、第十九条第一款的规定，负该事故的次要责任。
2014年7月11日，被告人与被害人刘某峰的亲属达成赔偿协议，赔偿刘某峰的亲属各项费用共648000元人民币。刘某峰的亲属对马某表示谅解并请求对马诚从轻处罚。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经质证的警情信息表、证人马文某、谢某玲等4人的证言、立案登记材料、现场勘验笔录及照片、道路交通事故责任认定书、扣押材料、血样检测材料、机动车安全检测材料、肇事车辆痕迹检验示意图、机动车信息及驾驶人信息查询、鉴定文书、尸体处理通知书及死亡证明等、民事赔偿调解材料及谅解书、到案经过及情况说明、被告人的身份证明及无犯罪记录证明、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反道路交通安全法规，因而发生致一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。控方指控的罪名成立。被告人能投案自首，且能积极赔偿被害人家属的损失，获得被害人家属的谅解，依法可从轻处罚。检察院所提量刑建议符合法律规定，予以采纳。根据被告人的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一
年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向梅州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李秀兰
二〇一四年十月二十八日
书记员　　韩美华
