广东省东莞市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）东二法刑初字第351号
公诉机关广东省东莞市第二市区人民检察院。
被告人辛建东，男，1982年11月15日出生，汉族，福建省莆田市人，初中文化，无业，住莆田市。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年9月5日被羁押，后因本案被行政拘留十五日，同月20日被刑事拘留，同年10月24日被逮捕。现押于东莞市第二看守所。
辩护人杨加放，广东万言律师事务所律师。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉（2015）182号起诉书指控被告人辛建东犯交通肇事罪，于2015年2月6日以简易程序向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭于2015年3月5日公开开庭对本案进行了审理。东莞市第二市区人民检察院指派检察员黎俊彤出庭支持公诉，被告人辛建东以及辩护人杨加放到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年8月29日02时58分许，被告人辛建东驾驶粤SXXXXX小轿车行驶至东莞长安镇振安路锦厦邮局对出路段时，车头与途经该处的被害人吴某某、卢某某发生碰撞，造成吴某某、卢某某受伤及车辆损坏的交通事故。肇事后，被告人辛建东驾车逃离现场。两被害人被送至医院救治，其中卢某某于2014年12月17日经救治无效死亡。经法医鉴定，被害人卢某某符合钝性暴力（如交通事故）致颅脑损伤死亡；被害人吴某某所受损伤达重伤二级。事故经交警部门认定，被告人辛建东负事故全部责任，吴某某、卢某某不负事故责任。辛建东于2014年9月5日到公安机关投案。
上述事实，被告人辛建东在开庭审理过程中基本没有异议，且有经当庭质证的被害人吴某某的陈述，证人陈某的证言，到案经过，扣押清单，道路交通事故认定书，诊断证明书，行政处罚决定，道路交通事故车辆技术检验鉴定报告，法医学鉴定意见书，现场勘查材料，尸体检验报告书，死亡医学证明书，车辆登记信息，驾驶人信息，人口信息资料，说明材料，被告人辛建东的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人辛建东违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡及一人重伤，且肇事后逃逸，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人辛建东犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人辛建东案发后主动投案，如实供述自己罪行，系自首，依法可以从轻处罚。
辩护人提出：1.被告人辛建东在车辆发生撞击时没有看到撞击对象，以为是撞车党扔的东西所以没有停车而离开了现场，不是逃逸。2.被告人辛建东系初犯，有自首情节。3、被告人辛建东在积极协商赔付被害人及其家属，争取被害人及其家属的谅解和法律的宽大处理。
经查，被告人辛建东初次领取机动车驾驶证的时间为2008年5月7日，驾龄超过6年。在发生碰撞后被告人辛建东既没有停车保护现场等待主管部门处理，也没有对伤者进行施救而迳行离去，事后却又对撞击部位“前护杠及前挡风玻璃”进行了修理。综合本案被害人的陈述、证人证言等证据资料，被告人辛建东的行为应当认定为肇事逃逸。应在三年以上七年以下有期徒刑间量刑。
关于取得被害人及其家属谅解的问题，被告人以及辩护人称正积极争取；但至今没有提交充足的证据证明被告人辛建东已经取得被害人、家属的谅解；因此本院在量刑时不予考虑。
辩护人关于被告人辛建东不是逃逸的辩护意见，本院不予采纳。关于被告人系初犯有自首情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
关于本案被告人辛建东的身份问题。根据被告人辛建东归案后所供述的身份情况，经向其户籍所在地的公安机关发函核实，至今未得到回复。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十八条第二款“对于犯罪事实清楚，证据确实、充分的，确实无法查明其身份的，也可以按其自报的姓名起诉、审判”，以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百八十一条第一款第（七）项“被告人真实身份不明，但符合刑事诉讼法第一百五十八条第二款规定的，应当依法受理”的有关规定，本院依法对本案被告人辛建东以其自报身份予以判决。
综上，视被告人辛建东的具体犯罪情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人辛建东犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年9月5日起至2019年3月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈茂华
审　判　员　　邹溪海
人民陪审员　　伍乃仁
二〇一五年三月十一日
书　记　员　　刘楚琪
