安徽省合肥市包河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）包刑初字第00156号
公诉机关安徽省合肥市包河区人民检察院。
被告人杨某，男，汉族，1966年8月5日出生，汉族，户籍地安徽省合肥市庐阳区。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月9日被合肥市公安局刑事拘留，同年11月24日由合肥市公安局决定取保候审。
合肥市包河区人民检察院以包检公诉刑诉（2015）53号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2015年2月3日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。合肥市包河区人民检察院检察员徐成出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
合肥市包河区人民检察院指控：
2014年11月9日7时50分许，被告人杨某驾驶皖A×××××号重型特殊结构货车，沿包河区华山路由南向北行驶至紫云路口右转时，因疏于观察，车辆右侧与骑车行驶至此的丁琼发生碰撞，造成丁琼受伤倒地，当日，丁琼因严重多发伤死亡。
经责任认定，杨某负此事故全部责任。
另查明，事故发生后，民警将被告人杨某从现场带至公安机关。在交警部门的主持下，被告人杨某所在单位与被害方达成民事赔偿协议，被害方对被告人杨某的行为表示谅解，建议对其从轻处罚适用缓刑。
上述事实，被告人杨某在庭审过程中不持异议，并有交通事故案件登记表、现场勘查材料、交通事故技术鉴定意见书、交通事故认定书、尸体检验报告、户籍证明、归案经过、调解协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，并负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人杨某归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可从轻处罚；本案民事赔偿已协商解决，取得了被害方的谅解，可酌情从轻处罚。本院根据本案的犯罪事实、犯罪性质、危害后果以及被告人杨某所具有的量刑情节，决定对其从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年 ，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　王金丽
二〇一五年二月九日
书记员　　贾　佳