山东省费县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）费刑初字第425号
公诉机关山东省费县人民检察院。
被告人秦某，男，1989年3月25日出生于山东省苍山县，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年7月21日被刑事拘留，同年8月1日被取保候审。
山东省费县人民检察院以费检刑诉（2013）435号起诉书指控被告人秦某犯交通肇事罪，于2013年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。费县人民检察院指派检察员孙玉丛出庭支持公诉，被告人秦某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年7月14日19时许，被告人秦某驾驶鲁Q×××××号小型普通客车由北向南行驶至费县探沂镇鲁城村西路段时，因行车未确保安全车速、行车未确保安全，与顺行左转弯的该村村民全某乙驾驶的人力自行车相撞，致全某乙重型颅脑损伤死亡。被告人秦某负事故的主要责任。
另查明，被告人秦某已与被害人亲属达成赔偿协议，赔付被害人亲属经济损失203600元；已获得谅解。
上述事实被告人秦某在庭审中亦无异议，且有证人全某甲等人的证言；事故责任认定书；被害人全某乙的尸检鉴定书；现场勘查笔录；户籍证明、抓获经过、调解协议等书证；被告人秦某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人秦某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法追究其刑事责任。费县人民检察院指控的事实及罪名成立，本院予以确认。被告人秦某如实供述自己的罪行，有悔罪表现，积极赔偿被害人亲属的经济损失，并取得被害人亲属谅解，可依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人秦某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；并限自本判决生效之日起十日内到居住地司法行政机关报到，接受社区矫正。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　吴武
二〇一三年十一月五日
书记员　　陈笑
