河南省太康县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）太刑初字第71号
公诉机关太康县人民检察院。
被告人王某甲，曾用名王某乙、王某丙，男，1978年7月10日出生于河南省延津县。因涉嫌交通肇事于2013年12月10日到新乡市公安局交警大队投案，同日被太康县公安局刑事拘留，同年12月24日转逮捕。2014年1月24日经太康县人民检察院决定取保候审。
太康县人民检察院以太检刑诉（2014）7号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，依法组成合议庭，于2014年3月5日公开开庭进行了审理。太康县人民检察院指派检察员宋玉音出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
太康县人民检察院指控，2013年11月26日下午5时许，被告人王某甲驾驶货车沿太康县南环路由东向西行驶至太康县南环路南苑社区门，在超越前方王某某骑自行车由东向西左转弯的自行车时，将自行车刮倒，致使王某某摔倒后王某甲驾驶的货车从其身上轧过，造成王某某死亡。肇事后，被告人王某甲驾车逃逸。王某甲应负此事故的全部责任。所举证据有被告人供述和辩解、证人证言、书证材料等。据此，认定被告人王某甲犯交通肇事罪，请求依法判处。
被告人王某甲对起诉书指控犯罪事实无异议。请求从轻处理。
经审理查明，2013年11月26日下午5时许，被告人王某甲驾驶豫AR0858号重型仓栅式货车沿太康县南环路由东向西行驶至太康县南环路南苑社区门口，在超越前方王某某骑自行车由东向西左转弯的自行车时，将自行车刮倒，致使王某某摔倒后王某甲驾驶的货车从其身上轧过，造成王某某死亡。肇事后，被告人王某甲驾车逃逸。经太康县公安局交警大队交通事故认定，被告人王某甲应负此事故的全部责任。案发后，双方民事部分已达成谅解。
另查明，2013年12月10日被告人王某甲到新乡市公安局交警大队投案。
上述犯罪事实被告人王某甲当庭供认不讳，并有证人证言，交通事故责任认定书，现场勘查笔录，现场图及照片，法医学尸体检验分析意见书及照片，户籍证明，派出所证明，投案经过，驾驶证复印件，机动车信息查询结果单，视频说明，协议书，谅解书以及本院调查笔录等证据予以印证，且均经庭审质证属实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲违反交通运输管理法规，发生重大事故，造成一人死亡，负此事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人王某甲自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可对其从轻处罚。鉴于被告人王某甲的行为已取得被害人谅解，对其适用缓刑不致再危害社会，故依法对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省周口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　陈春红
审判员　　李效华
审判员　　刘　军
二〇一四年三月八日
审判员　　刘军然
