陕西省周至县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）周刑初字第56号
公诉机关周至县人民检察院。
被告人王某某。
周至县人民检察院以周检刑诉字（2011）第32号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人王某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2010年11月13日9时10分左右，被告人王某某驾驶陕D67166号中型自卸货车，在本村14路由东向西行驶至22号门口处，将杨某某（1岁1０个月）撞倒，致其受伤经医院抢救无效死亡，道路交通事故认定书认定。被告人王某某负此事故的主要责任。案发后，双方达成赔偿协议，被告人王某某家赔偿被害人家11.8万元。
上述事实：被告人王某某在庭审过程中无异议，并有立案决定书、现场勘查笔录及照片、现场平面图、痕迹检验表，被告人王某某供述，证人王某甲、王某乙证言，尸检报告及照片，死亡证明，道路交通事故认定书、机动车行驶证、驾驶证、户籍证明、协议书及收条、申请书、交警队证明等证据。上述证据均经当庭质证、被告人王某某无异议，应予以确认，证据充分确实，足以定案。
本院认为，被告人王某某违反交通安全法规，驾驶机动车辆，发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。周至县人民检察院指控被告人王某某犯交通肇事罪的事实及罪名成立，对其应依法予以判处。在案发后，王某某家赔偿了被害人杨某某家的损失，庭审中认罪态度较好，应予以从轻判处。为维护公共安全，保护公民人身权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条，第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
审判员　　王伟
二〇一一年四月二十五日
书记员　　庞苗
