云南省寻甸回族彝族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）寻刑初字第233号
公诉机关寻甸回族彝族自治县人民检察院。
被告人张某某，男，住云南省寻甸县。2014年8月22日被寻甸县公安局依法取保候审。
寻甸回族彝族自治县人民检察院以寻检公诉刑诉（2014）第232号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年10月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。寻甸回族彝族自治县人民检察院依法指派代理检察员关娇婕出席法庭支持公诉。被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年6月13日，被告人张某某驾驶机件不符合技术标准的云AA8150号”东风”牌中型自卸货车（经检验转向系不合格）载沥青28840kg（核载1995kg）由马龙县马过河镇驶往寻甸县七星镇戈垮村，17时0分许，被告人张某某驾车行驶至戈垮村路段倒车时，车辆尾部左侧与被害人雷某甲相撞后，左后轮碾压被害人雷某甲胸腹部，致被害人雷某甲现场死亡（经法医鉴定系多器官损伤破裂死亡）。经寻甸县公安局交警大队认定，被告人张某某负此事故的主要责任。交通事故发生后被告人张某某与被害人家属达成民事赔偿协议，共支付被害人家属人民币160000元，并已全部履行。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人雷某乙、雷某丙的证言，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、行驶证、机动车信息查询结果单、保险单，鉴定意见书，现场勘查笔录及照片，尸检报告，检验鉴定书，司法检验意见书，道路事故认定书，户籍证明，交通事故协议，收条等证据。足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通管理法规，驾驶机件不符合技术标准的机动车、载物超过核定载质量、未确认安全后倒车，因而发生交通事故，致一人死亡，并承担事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。交通事故发生后被告人张某某与被害人家属自愿达成民事赔偿协议，并已全部履行，诉讼中被告人张某某认罪态度较好，具有一定的悔罪表现。根据被告人张某某的犯罪事实、情节、悔罪表现及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省昆明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　梁军
二〇一四年十月二十日
书记员　　马丽
