浙江省金华市金东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）金东刑初字第244号
公诉机关浙江省金华市金东区人民检察院。
被告人黄某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月8日被金华市公安局金东分局取保候审。现在家候审。
金华市金东区人民检察院以金东检刑诉（2015）243号起诉书指控被告人黄某犯交通肇事罪，于2015年6月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月29日公开开庭审理了本案，金华市金东区人民检察院指派代理检察员胡菲妃出庭支持公诉。被告人黄某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2014年11月28日17时许，被告人黄某驾驶浙G×××××号普通二轮摩托车沿温寿线由东向西行驶，途径金东区多湖街道汀村地段，撞上武义江大桥东桥头的大桥护栏，造成搭乘其摩托车的被害人秦某受伤并经医院抢救无效于当日死亡的交通事故。经金华市公安局交警支队直属二大队认定，被告人黄某负事故的全部责任。
案发后，被告人黄某主动将被害人秦某送医，拨打报警电话并等候民警前来处理，事后与被害人秦某家属就民事赔偿达成和解，获得了被害人家属的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人黄某的户籍证明；驾驶证信息；车辆信息；居民死亡医学证明书；破案经过；122接警单；和解协议；谅解书；证人冉某甲、冉某乙、冉某丙的证言；被告人黄某的供述与辩解；金华市公安司法鉴定中心法医学尸表检验意见书；金华市公安司法鉴定中心物证检验报告；交通事故车辆技术检验报告；道路交通事故认定书；现场勘查笔录及照片等证据证实，且被告人黄某对上述证据均无异议，足以认定。
本院认为，被告人黄某违反道路交通安全法，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应当追究其刑事责任。案发后被告人有投案自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，就本案情节适用法律提出的意见正确，本院依法予以支持。鉴于被告人已赔偿被害方经济损失并取得谅解，本院酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人黄某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　卢炳奎
二〇一五年六月二十九日
书记员　　曹　阳
