河北省秦皇岛市海港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0302刑初254号
公诉机关秦皇岛市海港区人民检察院。
被告人陈某，无业。2011年8月5日因犯交通肇事罪被秦皇岛市海港区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。2015年12月1日因涉嫌交通肇事罪被秦皇岛市公安局刑事拘留，2015年12月10日经秦皇岛海港区人民检察院批准被依法执行逮捕。2016年1月11日被秦皇岛海港区人民检察院依法取保候审。
秦皇岛市海港区人民检察院以海检公诉一刑诉（2016）190号起诉书指控被告人陈某涉嫌交通肇事罪，于2016年4月6日向本院移送审查起诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。秦皇岛市海港区人民检察院指派检察员李玉璐出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，2015年11月12日16时30分许，被告人陈某驾驶冀C×××××号大货车在秦皇岛市海港区顺秦皇东大街由东向西行驶至东港路交叉口由东向北右转弯时，将驾驶电动自行车的被害人常某撞倒、碾压，造成被害人常某当场死亡，车辆损坏的交通事故。经道路交通事故责任认定书认定：陈某承担本次事故的全部责任，常某无责任。公诉机关认为陈某构成交通肇事罪，指控的事实有被告人陈某的供述和辩解，证人孙某等人的证言，尸体检验鉴定意见书，酒精检验报告书，道路交通事故责任认定书等证据证实，请求对被告人陈某依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定判处。
被告人陈某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，无辩解意见
经审理查明，2015年11月12日16时30分许，被告人陈某驾驶冀C×××××号大货车在秦皇岛市海港区顺秦皇东大街由东向西行驶至东港路交叉口由东向北右转弯时，将驾驶电动自行车的被害人常某撞倒、碾压，造成被害人常某当场死亡，车辆损坏的交通事故。经道路交通事故责任认定书认定：陈某承担本次事故的全部责任，常某无责任。本案的民事赔偿部分已协商解决，被害人的近亲属谅解了被告人刘宏权。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈某的供述和辩解，证人孙某、刘某、李某、邢某、郭某的证言，尸体检验鉴定意见书，酒精检验报告书，道路交通事故责任认定书，案件来源及抓获经过，户籍证明及现实表现，刑事判决书，谅解书，交通事故赔偿协议及收条等证据证实，足已认定。
本院认为，被告人陈某驾驶机动车违反《道路交通安全法》，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。秦皇岛市海港区人民检察院指控的罪名成立。综合考虑被告人认罪、悔罪，积极赔偿被害人近亲属并得到谅解等情节，故依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向秦皇岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马永存
人民陪审员　　邵福英
人民陪审员　　李　颖
二〇一六年七月二十八日
代书　记员　　董雪萍
