山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）即刑初字第723号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人王某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年8月21日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。现押于山东省青岛市第一看守所。
即墨市人民检察院以即检公刑诉（2014）634号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年9月22日向本院提起公诉。本院受理后，于次日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，适用普通程序于2014年12月1日公开开庭进行了审理。即墨市人民检察院指派检察员齐美出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。并提供了被告人供述，证人证言，受案登记表，现场勘查笔录及照片，道路交通事故认定书，尸体检验报告，户籍证明等证据证实。
被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，被告人王某于2014年8月20日7时10分许，驾驶鲁B×××××号轿车沿XXX国道由北向南行驶至XXXkm＋XXXm南侧桥上路段处时，将由西向东步行横过道路的被害人张某乙撞倒在地，致张某乙颅脑损伤当场死亡。被告人王某驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款和第四十七条第二款之规定，负事故主要责任。
另查明，被告人王某案发后未离开肇事现场，主动拨打“120”抢救电话，拨打“110”电话报警，后随同公安人员到公安机关如实供述了其肇事经过。
本案民事部分，被害人亲属已与被告人亲属达成了和解协议，由被告人王某投保的保险公司在交通事故强制保险和500000元的第三者商业保险赔偿额范围内赔偿被害人亲属经济损失外，再由王某给付被害人亲属经济损失人民币90000元，已清结。被害人亲属表示不要求追究王某的刑事责任。
上述事实被告人王某在庭审中亦无异议，且有经法庭质证、认证的受案登记表，证人刘某、张某甲的证言，抓获经过，机动车信息查询结果，驾驶人信息查询结果单，现场勘查笔录及照片，青岛市公安局刑事警察支队技术处乙醇检验报告，法医学尸体检验意见书及照片，交通事故车辆痕迹检验意见书及照片，山东金光交通事故司法鉴定所司法鉴定意见，检测报告，道路交通事故认定书，户籍证明等证据证实，足以认定。
本案在审理过程中，公诉人针对被告人王某的量刑事实，提出被告人王某案发后能够投案自首，赔偿被害人亲属经济损失，取得被害人亲属谅解等情节，建议对被告人王某从轻处罚；被告人王某要求对其从轻处理。
本院认为，被告人王某违章驾车肇事，致一人死亡且负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人王某案发后未离开肇事现场，主动拨打了“120”抢救被害人，拨打了“110”报警，并向公安人员如实供述了其肇事经过，应视为投案自首，审理中自愿认罪，积极赔偿被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属的谅解，认罪态度较好，确有悔罪表现并无再犯罪的危险，经判前社会调查，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，予以从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议合理，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条、《最高人民法院关于处理自首和立功若干问题的意见》第一条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李明智
人民陪审员　　江世学
人民陪审员　　李成玉
二〇一四年十二月一日
书　记　员　　张文娇