广东省东莞市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）东二法刑初字第1654号
公诉机关广东省东莞市第二市区人民检察院。
被告人谢某某，男，1973年11月27日出生，汉族，湖南省临湘市人，初中文化，职业司机，住临湘市。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年9月5日被羁押并被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现押于东莞市第二看守所（牛山）。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉（2013）2058号起诉书指控被告人谢某某犯交通肇事罪，于2013年11月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年12月10日公开开庭审理了本案。东莞市第二市区人民检察院指派代理检察员吴泽佳出庭支持公诉，被告人谢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控称，2013年6月24日4时许，被告人谢某某驾驶粤＊＊＊号牌牵引车牵引粤＊＊＊挂号牌半挂车（经检验，上述车辆的制动系统、灯光系统均不合格）沿东莞市沙田镇渡轮路往渡口方向行驶，途径渡轮路齐沙派出所对出路段时，所驾车辆的车头右侧与被害人黄某某（女，殁年60岁）骑驶的三轮车发生碰撞，致黄某某受伤倒地。肇事后，谢某某留在现场并报警，黄某某则被送院抢救，后于同年9月3日死亡。事故经交警部门处理，认定谢某某负事故的全部责任，黄某某不负事故责任。经法医鉴定，黄某某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
公诉机关向本院提供了证人陈惠权的证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，交通事故尸体检验报告，道路交通事故车辆技术检验鉴定报告，道路交通事故认定书，诊断证明书，死亡医学证明书，火化证明，驾驶证、行驶证复印件，保险单，营业执照，抓获经过，扣押清单，证明，被告人谢某某的供述等证据。公诉机关向法庭提交量刑建议书一份，建议对被告人谢某某在有期徒刑一年至二年的幅度内量刑。提请本院依法惩处。
被告人谢某某对公诉机关的指控供认不讳，表示认罪。
经审理查明，公诉机关指控被告人谢某某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
另查明，被告人谢某某是深圳市龙运鑫货运有限公司的员工，肇事车辆的登记所有人也是该公司。2013年9月27日，深圳市龙运鑫货运有限公司与被害人家属已达成赔偿协议，深圳市龙运鑫货运有限公司已于2013年11月26日赔偿被害人家属685000元，被害人家属对被告人谢某某的行为予以谅解，并请求司法机关对被告人谢某某从宽处理。该事实有行驶证，赔偿协议书，谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成了交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关提请本院以交通肇事罪对被告人谢某某定罪处罚，罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人肇事后主动报警并留在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，属于自首，且其单位积极赔偿被害人家属的损失，被害人家属已谅解了被告人，被告人有悔罪表现，故对被告人依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议，符合本案实际，合理有据，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人谢某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月5日起至2014年9月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈灿钟
二〇一三年十二月十六日
书记员　　钟占芳