广西壮族自治区阳朔县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阳刑初字第78号
公诉机关广西壮族自治区阳朔县人民检察院。
被告人莫七一，男，1971年3月16日出生于广西壮族自治区阳朔县，汉族，初中文化，农民。因涉嫌交通肇事罪，于2014年3月18日被阳朔县公安局刑事拘留，2014年3月25日被阳朔县人民检察院批准逮捕，同日由阳朔县公安局执行逮捕。现羁押于阳朔县看守所。
辩护人邓斌烈，广西桂山律师事务所律师。
阳朔县人民检察院以朔检刑诉（2014）67号起诉书指控被告人莫七一犯交通肇事罪，于2014年6月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。阳朔县人民检察院检察员蒋斌出庭支持公诉，被告人莫七一及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
阳朔县人民检察院指控，2014年1月3日16时许，被告人莫七一驾驶一辆车牌号为桂CGA7xx的小型轿车由阳朔往福利方向行驶至省道305线33公里＋450米时，驶至道路左侧机动车道，与相对方向由被害人徐永福驾驶的一辆车牌号为桂CG10xx的小型普通客车（搭载被害人苏兆兴）以及被害人莫志强驾驶的一辆车牌号为桂HTD7xx的正三轮载货摩托车（搭载被害人张元声、张耀声）相继发生碰撞，造成被害人张元声受伤经抢救无效死亡，被害人苏兆兴、莫志强、张耀声三人受伤及三车受损的道路交通事故。经阳朔县公安局交通警察大队认定，被告人莫七一承担此事故的全部责任；被害人徐永福、莫志强、张元声、苏兆兴、张耀声不承担此次事故的责任。
另查明，被告人莫七一于案发后在现场等待公安机关处理。并于2014年1月4日到阳朔县公安局交通警察大队接受询问。
阳朔县人民检察院认为，被告人莫七一交通肇事致一人死亡、受伤三人及三车受损，并承担事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。被告人具有自首的情节，可从轻处罚。提请本院依法惩处。
被告人莫七一及其辩护人对公诉机关的指控没有异议。辩称，被告人主动赔偿了部分被害人的损失，获得了谅解，且有自首的情节，应从轻处罚。
经审理查明，2014年1月3日16时许，被告人莫七一驾驶一辆车牌号为桂CGA7xx的小型轿车由阳朔往福利方向行驶至省道305线33公里＋450米时，驶至道路左侧机动车道，与相对方向由被害人徐永福驾驶的一辆车牌号为桂CG10xx的小型普通客车右侧尾部发生碰撞后，又与相对方向由被害人莫志强驾驶的一辆车牌号为桂HTD7xx的正三轮摩托车发生碰撞，造成摩托车上的乘客张元声受伤经抢救无效死亡，摩托车驾驶员莫志强及乘客张耀声、小型普通客车乘客苏兆兴三人受伤及涉案三车受损的道路交通事故。经阳朔县公安局交通警察大队认定，被告人莫七一承担此事故的全部责任；被害人徐永福、莫志强、张元声、苏兆兴、张耀声不承担此次事故的责任。
另查明，案发后，被告人在现场等待公安机关处理，至120救护车到场后才乘救护车前往医院救治，并于2014年1月4日到阳朔县公安局交通警察大队接受询问，如实交代了案件事实。案发后，被告人莫七一主动赔偿给死者家属人民币19000元；审理过程中，被告人莫七一主动赔偿了被害人徐永福的全部经济损失共计人民币27082.7元（含事故处理过程中徐永福支付给死者家属的人民币10000元），并获得了谅解；其还主动提存了赔偿款人民币20000元于本院。
上述事实，被告人莫七一及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、到案经过、扣押物品清单及凭证、机动车行驶证复印件及保险证明、驾驶人驾驶证复印件、阳朔县人民医院诊断证明书、中国人民解放军第一八一医院中心实验室报告单、尸体检验报告、道路交通事故认定书、收条、收据、谅解书，被害人徐永福、莫志强、张耀声的陈述，车辆技术检测报告、道路交通事故现场勘查笔录及图照，被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人莫七一违反道路交通运输管理法规，造成交通事故致一人死亡，并承担事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人的罪名成立，应予惩处。案发后，被告人在现场等候公安机关的处理，并如实供述自己的罪行，是自首，可从轻处罚；其主动赔偿了部分被害人的经济损失，并获得了谅解，亦可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第四十七条、第六十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人莫七一犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月18日起至2014年9月17日止。）
二、被告人莫七一提存于本院的赔偿款人民币二万元，依法给付被害人张元声的家属。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　叶仕恩
代理审判员　　覃壮芳
人民陪审员　　黄仁权
二〇一四年七月十日
书　记　员　　况任成
