杭州市滨江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭滨刑初字第202号
公诉机关杭州市滨江区人民检察院。
被告人张某。2011年6月8日因本案被杭州市公安局依法取保候审，经本院决定于2012年2月3日由杭州市公安局滨江区分局执行逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人钱晓蔚。
杭州市滨江区人民检察院以杭滨检刑诉（2011）205号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2011年11月15日向本院提起公诉。本院于同月21日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。杭州市滨江区人民检察院指派检察员唐志科出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人钱晓蔚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年4月27日2时55分左右，被告人张某饮酒后驾驶浙A×××××号蓝色奇瑞轿车，从钱江一桥由北向南行驶至“232466”号路灯杆附近时，因超速行驶且未看清前方情况，致使车头右侧与同向行驶由徐德永（男）驾驶、后座乘有叶纪萍（女）的无号牌电动自行车相撞。因被告人张某采取措施不当，轿车继续行驶350米后在桥南端“232496”号路灯杆附近停下，造成叶纪萍因颅脑损伤及腹腔内脏器损伤，经抢救无效死亡；徐德永胸7椎体压缩性骨折，经鉴定属轻伤的道路交通事故。
路人报警后，被告人张某的妻子闻讯赶至现场，发现被告人张某有酒味后企图“顶包”，被告人张某在现场一开始未主动向前来处理事故的杭州市公安局交通警察支队西湖风景名胜大队民警投案，在被抽取血样后向民警承认系自己驾车的事实。经杭州市公安司法鉴定中心对被告人张某抽取的血液进行检验后，确认被告人张某血液中乙醇含量为157mg／100ml，属醉酒驾驶。经杭州市公安局交通警察支队西湖风景名胜大队现场勘查和调查，认定被告人张某承担事故主要责任。
案发后，被告人家属承担了叶纪萍、徐德永的医疗费用，现已分别赔偿叶纪萍家属585000元、被害人徐德永65000元，被害人家属对被告人张某表示谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐德永的陈述；证人杜海涛、吴森峰、孙彬、严亮钢、盛新云、盛云珍、叶大方、纪定球的证言；交通事故现场勘查笔录及照片；道路交通事故认定书；法医学尸体检验鉴定书；交通事故车辆鉴定报告；行驶证、驾驶证复印件；火化证明；情况说明；归案经过；被告人张某的户籍证明及其在公安机关和当庭的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反道路交通安全管理法规，醉酒驾驶机动车，致一人死亡、一人轻伤并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于归案后，被告人张某能如实供述自己的罪行，其家属也能积极赔偿被害人家属的经济损失，并取得对方谅解，故对辩护人据此提出的要求对其从轻和酌情从轻处罚的辩护意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年2月3日起至2012年9月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　毅
人民陪审员　　陆文伟
人民陪审员　　来建红
二〇一二年二月三日
代书　记员　　陈　颖
