广东省连南瑶族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清南法刑初字第21号
公诉机关连南瑶族自治县（以下简称连南县）人民检察院。
被告人唐某某，男，1991年11月10日出生于广东省连南县，瑶族，初中文化。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年2月14日被连南县公安局刑事拘留，同年2月25日被逮捕。现羁押于连南县看守所。
连南县人民检察院以南检刑诉（2014）15号起诉书指控被告人唐某某犯交通肇事罪，于2014年3月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。连南县人民检察院指派检察员任凌云出庭支持公诉，被告人唐某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月31日22时许，被告人唐某某无证驾驶套牌小汽车从寨岗镇往大麦山镇方向行驶，行至大麦山镇S261线林业站39KM＋700M路段时，与一人（无名氏）发生碰撞，造成无名氏死亡、车辆损坏的交通事故。事故发生后，唐某某离开现场，第二天，得知其前一晚撞死人后，到连南县公安局投案自首。经连南县公安局交警大队认定，唐某某承担此事故的全部责任，无名氏不承担此事故的责任。
公诉机关为指控被告人唐某某的犯罪事实，提供了如下证据予以证实：被告人唐某某的供述，勘验检查笔录，鉴定意见以及相关书证等证据。据此，公诉机关认为被告人唐某某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。鉴于被告人唐某某在案发后自动投案，具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，向本院提起公诉，请求本院依法判处。
被告人唐某某对公诉机关的指控没有意见，请求从轻处罚，并保证待找到死者家属后愿意赔偿。
经审理查明：2014年1月31日22时许，被告人唐某某无证驾驶套牌小汽车从寨岗镇往大麦山镇方向行驶，行至大麦镇S261线林业站39KM＋700M路段时，与一人（无名氏）发生碰撞，造成无名氏死亡、车辆损坏的交通事故。事故发生后，唐某某离开现场，第二天，得知其前一晚撞死人后，到连南县公安局投案自首。在此事故中，唐某某无机动车驾驶证驾驶套牌机动车上道路行驶，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十六条第（四）项、第十九条第一款等相关规定，是引起事故发生的直接原因。经连南县公安局交警大队认定，唐某某承担此事故的全部责任，无名氏不承担此事故的责任。
认定上述事实的证据有：
1、书证：
（1）连南县公安局交警大队交管中队出具的抓获经过，证实被告人唐某某于2014年2月1日到公安机关投案自首，并如实交代了违法犯罪事实。
（2）户籍证明，证实被告人唐某某的年龄、住址等基本情况，被告人唐某某具有完全刑事责任能力。
（3）车辆暂扣信息，证实被告人唐某某于2014年1月31日发生交通事故后，弃车逃离现场，后交警依法暂扣肇事车辆粤RK0325
（4）连南县公安局交通警察大队寨岗中队出具的查询记录，证实被告人唐某某无驾驶证。
（5）机动车粤RK0325车辆信息查询证明，证实车牌号粤RK0325为套牌车辆。
（6）连南县公安局交通警察大队出具的交通肇事死者寻人启示、寻死者家属剪报。证实2014年1月31日晚在大麦山镇路段交通事故中死者无法核实身份、交警大队发布寻人启示、于2014年2月14日在清远日报A03版发布寻死者家属公告的事实。
2、被告人唐某某的供述，证实2014年1月31日晚，其无证驾驶车牌号为粤RK0325机动车在大麦山镇S261线林业站路段发生交通事故并导致一人死亡的事实经过，以及其投案自首的事实。
3、鉴定意见
（1）交通事故车辆技术检验报告，证实肇事车辆前后轮制动系及喇叭齐全有效，以及损坏情况。
（2）（南）公（司）鉴（法尸）字（2014）1号法医学尸体检验意见书，证实被害人无名氏的死亡原因为严重颅脑损伤合并颈椎损伤死亡。
（3）清公（司）鉴（DNA）字（2014）02014号法医学DNA检验报告，证实已提取了被害人无名氏DNA，并作了DNA鉴定。
（4）道路交通事故认定书，证实被告人唐某某承担此事故的全部责任，无名氏不承担此事故的责任。
4、交通事故现场勘查笔录，证实交通肇事现场位于交通肇事现场连南县大麦山镇S261线林业站路段39KM＋700M处，以及证实现场的情况，肇事车辆粤RK0325在现场，无名氏男性死亡时身体情况。
另查明，被告人唐某某的亲属于2014年4月11日已支付了被害无名氏的火化费等费用共计人民币20430元。
上述证据均由公诉机关提供，并经法庭质证、认证，且证据来源合法，证据之间能相互吻合，印证案件事实，本院予以确认并采纳。
本院认为，被告人唐某某违反交通管理法规，无机动车驾驶证驾驶套牌机动车在公路上行驶，发生致一人死亡的交通事故，并在该交通事故中承担全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人唐某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，依法予以支持。鉴于被告人唐某某在案发后自动投案，如实供述犯罪事实，具有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人唐某某的亲属代为支付了被害人无名氏的火化费、防腐费等费用，被告人唐某某在庭上亦表示愿意支付，同时保证待找到死者家属后愿意赔偿，确有悔罪表现，对其可酌情从轻处罚。为此，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人唐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭丽娟
审　判　员　　李小光
人民陪审员　　潘素红
二〇一四年四月十七日
书　记　员　　邱科胜