江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）惠刑初字第00115号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人陆某，男。曾因酒后驾驶于2014年2月26日被江阴市公安局交通巡逻警察支队罚款一千元、暂扣驾驶证六个月。因本案于2014年3月1日投案，3月3日被刑事拘留，因无锡市惠山区人民检察院不予批准逮捕，于3月17日被无锡市公安局直属分局取保候审，6月3日由本院继续取保候审，6月10日经本院决定，由无锡市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉（2014）238号起诉书指控被告人陆某犯交通肇事罪，于2014年5月30日向本院提起公诉。本院于6月3日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月10日公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派代理检察员张云瑞出庭支持公诉，被告人陆某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年3月1日12时40分许，被告人陆某在驾驶证暂扣期间、饮酒后驾驶号牌号码为苏B×××××小型轿车，沿无锡市惠山区友谊路由东向西行驶至长安怡和家园前路段时，碰撞前方同向由王某驾驶载着姚某某的电动自行车，造成二车损坏、姚某某受伤经送医院抢救无效死亡的重大交通事故。事发后，被告人陆某驾车逃离现场，于当天19时40分许到公安机关投案并如实供述了全部犯罪事实。案发后，被告人陆某与被害人家属就民事调解达成协议，赔偿被害人家属损失共计人民币60万（已赔付38万），取得了被害人家属的谅解。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验：被告人陆某血液中检出含有乙醇成份，其含量为0.72mg（乙醇）／ml（血液）；被害人姚某某因颅脑损伤死亡。
经无锡市公安局交通巡逻警察支队惠山大队认定：被告人陆某在驾驶证被暂扣期间、饮酒后驾驶超过核定载客人数的机动车，在行驶中疏于观察路面情况，撞击前方同向行驶的车辆，在明知发生事故后为逃避法律追究驾车逃离现场，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第二款、第三十八条、第四十九条、第七十条第一款、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十八条之规定，是造成该事故的直接原因，被告人陆某应负事故的全部责任。
上述事实，被告人陆某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、颜某某、罗某某、孟某某、许某某、杨某、陆某、周某某等人的证言，驾驶证、行驶证复印件，道路交通事故认定书，事故车辆检验意见书，酒精含量检验报告，痕迹鉴定意见书，尸体鉴定意见书，现场勘查笔录及照片，道路交通事故现场图，接处警工作登记表，民事调解书，谅解书，刑事案件侦破经过，被告人陆某的身份依据及劣迹材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陆某违反交通运输管理法规，饮酒后驾车发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，负该事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陆某犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人陆某有自首情节，归案后悔罪表现较好，故可对其减轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陆某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月10日起至2016年5月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　钦　骏
二〇一四年六月十日
书记员　周廷君