安徽省绩溪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）绩刑初字第00054号
公诉机关绩溪县人民检察院。
被告人王某某，男，安徽省绩溪县人。被告人王某某因涉嫌交通肇事罪，于2014年2月22日被绩溪县公安局刑事拘留，同年2月26日被绩溪县公安局取保候审。同年7月24日，经本院决定被继续取保候审。
绩溪县人民检察院以绩检刑诉（2014）54号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年7月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判于2014年8月5日公开开庭进行了审理。绩溪县人民检察院指派检察员胡艳出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
绩溪县人民检察院指控：2014年2月22日9时30分许，被告人王某某驾驶皖20／52673变型拖拉机沿绩溪县家绩路自西向东行驶至华阳镇上马石采石场门口，在左转弯借道进入采石场时，与相对方向直行的皖P5H198普通二轮摩托车相撞，致摩托车驾驶员汪某某受伤、两车损坏，汪某某经医院抢救无效于当日死亡。经绩溪县公安局交管大队认定，王某某在本起事故中负全部责任。
案发后，被告人王某某与被害人家属达成了和解协议。
为支持上述事实，公诉机关随案移送了相关证据。指控认为：被告人王某某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉人当庭建议判处被告人王某某有期徒刑六个月至一年，并适用缓刑。
被告人王某某对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，当庭表示自愿认罪，请求法院从轻处罚。
经本院审理查明的事实与指控事实一致。
另查明：事故发生后，被告人王某某电话报警，并陪同被害人到绩溪县人民医院进行抢救。归案后，如实供述了自己的罪行。案发后，被告人与被害人家属达成了赔偿协议，被害人家属因此出具谅解书，请求法院对被告人从轻处罚。因认为被告人的犯罪行为可能符合适用缓刑的条件，本院委托绩溪县司法局作出社区影响评估意见书。经评估，绩溪县司法局认为被告人符合社区矫正条件。
证明上述事实的证据有：1.到案经过、和解协议书等书证；2.证人章某某的证言；3.被告人王某某的供述与辩解；4.绩溪县公安局出具的尸体检验鉴定报告等鉴定意见；5.绩溪县公安局制作的现场勘查笔录及照片；6、调解协议、谅解书；7、绩溪县司法局出具的社区影响评估意见书。
上述证据经庭审举证、质证，证据均能相互印证，本院予以确认。
本院认为：被告人王某某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，绩溪县人民检察院指控的罪名成立。被告人王某某在犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。案发后积极赔偿并取得谅解，依法予以从宽处罚。综合被告人王某某所具有的法定和酌定量刑情节以及悔罪表现，决定对其从轻处罚，并认为对其适用缓刑确实不致再危害社会。据此，案经本院审判委员会研究决定依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第（二）项、第二百七十九条的规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉书状正本一份，副本二份。
审判员　　周建年
二〇一四年八月十一日
书记员　　张　颖
