河南省尉氏县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）尉刑初字第97号
公诉机关尉氏县人民检察院。
被告人李现立，男，因涉嫌交通肇事于2014年10月13日被尉氏县公安局刑事拘留，2014年10月15日转监视居住，2015年2月5日被尉氏县人民检察院取保候审。
辩护人张青磊，男，河南陆达律师事务所律师。
尉氏县人民检察院以尉检诉刑诉（2015）53号起诉书指控被告人李现立犯交通肇事罪，于2015年3月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。尉氏县人民检察院检察员宫宝针、书记员高丙申出庭支持公诉，被告人李现立及其辩护人张青磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年10月11日2时许，被告人李现立无证驾驶豫BK3116号小型轿车沿S102线由东向西行驶至尉氏县十八里镇马庙村贾鲁河桥路段时，与前方同向行驶的曹某甲驾驶的电动三轮车相撞，造成被害人曹某甲当场死亡，两车不同程度损坏的交通事故。事故发生后，李现立驾车逃逸。经交通事故责任认定，李现立负此事故的全部责任。2014年10月13日，李现立让其父亲李某甲到尉氏县公安局交警大队代为投案，后尉氏县公安局民警在尉氏县人民医院住院部对李现立进行询问。2014年11月15日李现立及父亲与被害人的亲属达成协议，赔偿被害人亲属各项损失人民币341000元，取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人李现立在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某甲、曹某乙、李某乙的证言，法医学尸体检验鉴定书，道路交通事故认定书，现场勘验笔录及照片，驾驶人信息查询单，到案经过，协议书、谅解书及李现立的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李现立违反交通运输管理法规，在道路上发生重大交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，予以支持。案发后，李现立让其父亲李某甲到尉氏县公安局交警大队代为投案，应视为自首，依法可从轻处罚。李现立积极赔偿被害人经济损失，取得被害人家属的谅解，确有悔罪表现，可从轻处罚，适用缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可以适用缓刑。辩护人提出的从轻处罚及适用缓刑的意见于法有据，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人李现立犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省开封市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　范开尉
审判员　　孙军玲
审判员　　王培炎
二〇一五年四月一日
书记员　　杨　萌
