河北省魏县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）魏刑初字第154号
公诉机关河北省魏县人民检察院。
被告人李某甲，农民，群众。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年7月28日被魏县公安局刑事拘留，同年8月11日被魏县公安局取保候审，同年10月9日被本院取保候审，现住原籍。
河北省魏县人民检察院以魏县院公诉刑诉（2014）137号起诉书指控被告人李某甲犯交通肇事罪，于2014年10月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。魏县人民检察院指派检察员赵丽芳、武卫东出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
魏县人民检察院指控，2014年6月15日20时50分许，被告人李某甲未依法取得机动车驾驶证驾驶冀D·3576E小型轿车，沿魏峰线由东向西行驶至马于村路段时，未降低行驶速度，将前方行人路珂某甲撞倒，造成路珂某甲当场死亡，事故发生后，被告人李某甲驾驶车辆逃离现场。经魏县交通警察大队责任事故认定书认定，李某甲负事故的全部责任。
另查明，2014年8月8日，被告人李某甲的近亲属与被害人方在魏县公安交通警察大队的主持下达成调解协议，李某甲方赔偿被害人方各项损失共计350000元，并取得被害人方的谅解。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人路某甲、路某乙、路某丙、姜某甲、姜某乙等人的证言，现场资料、驾驶人信息查询结果单、尸体检验分析意见书、交通事故责任认定书、痕迹检验意见书，交通事故损害赔偿调解书、谅解书、户籍证明等证据证实，事实清楚，证据充分，足以认定。
本院认为，被告人李某甲在没有取得机动车驾驶证的情况下驾驶机动车辆上路，发生交通事故至一人死亡，事故发生后驾车逃逸，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，检察机关指控成立。鉴于被告人李某甲到案后如实供述自己的罪行，赔偿了被害人的各项损失并取得被害人家属的谅解，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，本院决定对其从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人李某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　张宪锋
审　判　员　　杜瑞丽
人民陪审员　　胡章领
二〇一四年十月二十四日
书　记　员　　刘钰娜
