山西省介休市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）介刑初字第31号
公诉机关山西省介休市人民检察院。
被告人南某某，男，汉族。2013年9月22日因涉嫌犯交通肇事罪被介休市公安局取保候审。
介休市人民检察院以介检刑诉（2013）第257号起诉书指控被告人南某某犯交通肇事罪，于2014年1月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。介休市人民检察院指派检察员武宏源、陈金虎出庭支持公诉，被告人南某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
介休市人民检察院指控，2013年8月25日11时30分许，被告人南某某无证驾驶装载机由介休市强胜煤化有限公司东厂区去往该公司西厂区，被告人南某某驾车由东厂区出大门左转弯上公路时，遇被害人李某某驾驶一辆二轮摩托车沿公路由南向北直线行驶，双方避让不及发生碰撞，双方车辆不同程度损坏，被害人李某某当场死亡。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人近亲属报案材料、被告人供述、鉴定意见、勘验、检查工作记录等证据。
公诉机关认为，被告人南某某违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。
被告人南某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，且未当庭举证。
经审理查明：
2013年8月25日11时许，被告人南某某无证驾驶介休市强胜煤化有限公司装载机，由该公司东厂区去往西厂区，当被告人南某某驾车出东厂区大门口左转弯上公路时，遇被害人李某某驾驶一辆二轮摩托车沿公路由南向北直线行驶，双方避让不及发生碰撞，双方车辆不同程度损坏，被害人李某某经医院抢救无效死亡。经介休市公安局尸体检验鉴定：李某某系因交通事故致胸部脏器损伤而死亡。经山西省灵石司法鉴定中心检验：从南某某的血样中未检出酒精。经介休市公安局交通警察大队认定：南某某应负此事故的全部责任，李某某无责任。事故发生后，被告人南某某躲避到事故现场附近，等公安人员到达事故现场后，被告人南某某主动找到公安人员说明情况，并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，2013年8月28日，介休市强胜煤化有限公司与被害人李某某的近亲属达成调解协议，并一次性赔偿被害人李某某近亲属各项经济损失共计人民币60万元整，且已履行。被害人李某某的近亲属对被告人南某某的行为表示谅解，并请求法院对其从轻处罚。
以上为本案事实。
上述事实，有下列证据予以证实，经庭审质证，本院予以确认：
一、书证：
1、李某的报案材料，载明：我是被害人李某某的儿子，我父亲于2013年8月25日11时30分左右，骑着豪爵牌二轮摩托车下班途经强胜煤化有限公司门口时，被装载机碰撞致死。
2、居民死亡证明书，载明：被害人李某某于2013年8月25日死亡。
3、公安内网业务查询信息表，载明：被告人南某某驾驶信息不存在。
4、装载机销售发票及合格证，载明：被告人南某某所驾驶的装载机系2011年介休市强胜煤化有限公司在介休市鑫旺工程机械有限公司购买，系龙工牌LG855B型轮胎式装载机，车架号为H11020206，发动机号为1211A010658。
5、被害人李某某所驾驶豪爵牌二轮摩托车车架号和发动机号拓印件，载明：车架号为ZXFCJ1273000435，发动机号为30784395。
6、山西省介休市公安局交通警察大队出具的交通事故认定书，载明：南某某应负此事故的全部责任，李某某无责任。
7、山西省介休市公安局交通警察大队出具的“关于南某某到案情况的说明”，载明：2013年8月25日11时30分左右，南某某驾驶“龙工”牌装载机在介休市强胜煤化有限公司门口，与李某某骑的二轮摩托车发生交通事故后躲到现场周围的地里。交警现场勘查结束后，南某某在事故现场主动找交警说明情况，在事故现场口头传唤南某某到交警队接受调查。
8、介休市强胜煤化有限公司出具的证明材料两份。其中一份载明：被告人南某某于2011年3月进入强胜煤化有限公司从事装载机驾驶工作，平时表现一贯良好。另一份载明：南某某交通肇事一案，强胜煤化有限公司全权委托公司车队负责人冀焕林处理此事。
9、冀某某出具的证明材料两份。其中一份载明：冀某某系强胜煤化有限公司职工，南某某发生交通事故后，是冀某某代表公司与死者家属协商赔偿事宜，最终公司赔偿死者家属人民币60万元整，并全部付清，事故发生后，是冀某某将挂在装载机车上的摩托车卸下交给了死者家属。另一份载明：2013年8月25日11时30分左右，我在强胜公司上班时，我公司驾驶员南某某驾驶“龙工”牌装载机将李某某骑的二轮摩托车碰撞，发生事故后，南某某因害怕躲到现场周围的地里。等交警来到现场后，南某某找交警说明情况，现场勘查结束后，交警从事故现场口头传唤南某某到交警队接受调查。
10、介休市强胜煤化有限公司与死者家属李某签订的协议书及李某出具的收条，载明：2013年8月28日，介休市强胜煤化有限公司与被害人李某某的家属李某达成调解协议，并一次性赔偿被害人李某某家属各项经济损失共计人民币60万元整，且已履行。
11、介休市公安局义安派出所出具的证明材料，载明：被告人南某某在2013年8月25日以前未发现违法犯罪行为。
12、被告人南某某的户籍证明及身份证复印件。
二、证人南某的证言：
证人南某的证言证明：被告人南某某是于2011年进入强胜煤化有限公司工作，并于2012年后半年开始驾驶装载机，但南某某没有驾驶资格，到发生事故时，南某某已经驾驶装载机有一年多了，公司老板没有问过也没有查验过南某某有无驾驶资格。
三、鉴定意见：
1、介休市公安局晋公（介）鉴（尸）字（2013）第62号尸体检验鉴定书及尸检照片：
李某某系因交通事故致胸部脏器损伤而死亡。
2、灵石司法鉴定中心出具的灵石司鉴中心（2013）醇检字第396号血液酒精检验报告书：
从南某某的血样中未检出酒精。
3、介休市公安局交通警察大队出具的交通事故车辆技术检验报告两份：
第23号：龙工牌装载机制动有效正常，前桥下面和铲下面有事故碰撞形成的新擦划痕迹。
第24号：豪爵牌二轮摩托车因交通事故造成前侧损坏变形。
四、勘验、检查笔录：
道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及事故照片，载明交通事故现场方位，事故发生后现场实际情况。
五、被告人南某某供述：
被告人南某某的供述证明：2013年8月25日11时许，被告人南某某无证驾驶介休市强胜煤化有限公司装载机，由该公司东厂区去往西厂区，当走到西厂厂门口时，一个卸煤的司机告诉被告人南某某装载机下面有一辆摩托车，南某某下车出去看了一下被撞的人，后躲到附近的地里，被告人南某某听见有人报了警，就没有再报警。等公安人员到达事故现场勘查完毕后，被告人南某某随公安人员到交警队事故科接受询问。后被告人南某某所在公司与死者家属达成协议，赔偿死者家属经济损失人民币60万元整，被告人南某某没有出钱。
本院认为，被告人南某某无证驾驶机动车辆，违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人南某某的犯罪事实清楚，适用法律正确，罪名成立，应予支持。被告人南某某在案发后明知他人报案，待公安人员到达事故现场后，主动找到公安人员说明情况，并在到案后如实供述其犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人南某某所在单位介休市强胜煤化有限公司已赔偿被害人近亲属各项经济损失，并取得谅解，可酌情对其从轻处罚。根据被告人南某某的犯罪情节和悔罪表现，判处缓刑对所居住的社区无重大不良影响，可依法宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人南某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向晋中市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张晓成
审　判　员　　李俊斌
人民陪审员　　赵纯义
二〇一四年三月十四日
书　记　员　　师小丽
