浙江省绍兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2002）绍刑初字第137号
公诉机关绍兴县人民检察院。
被告人韩某，农民，因涉嫌犯交通肇事罪于2002年1月30日被刑事拘留，2月1日取保候审在家。
绍兴县人民检察院以绍县检刑诉字（2002）第118号起诉书指控被告人韩某犯交通肇事罪，于2002年4月1日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，被告人韩某到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴县人民检察院指控被告人韩某于2002年1月28日傍晚，无证驾驶二轮摩托车途经绍兴县马鞍镇亭峰村路段时，由于疏于观察，其摩托车被许阿幼手持的广告横幅布缠绕，造成许阿幼倒地致颅脑挫裂伤死亡，负事故的主要责任，犯有交通肇事罪，并提交相应证据，诉请本院依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条判处。
被告人韩某对被控事实和罪名无异议，要求从轻判处。
经审理查明，2002年1月28日18时10分左右，被告人韩某无证驾驶未领牌照的龙博牌二轮摩托车，途经齐马公路绍兴县马鞍镇亭峰村路段时，其车辆左侧挂着的锁上被路边行人许阿幼手持的广告横幅布缠绕，造成许阿幼倒地致颅脑挫裂伤死亡。被告人韩某在陪送许阿幼到绍兴市人民医院救治期间，主动向交警部门投案。经责任认定，被告人韩某负此事故的主要责任。2月27日，被告人韩某已与死者家属达成赔偿32,000元的协议。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：许利泉、林锦麟证实韩某交通肇事的时间、地点和经过；许五八证实韩某在交通肇事后一直陪送被害人到医疗部门救治；报案、立案登记证实韩某于当日主动报案；现场路段勘查记录证实摩托车锁上留有布条纤维；尸体检验报告证实许阿幼的死因；责任认定书证实韩某应负的事故责任；赔偿案件结案单证实韩某和死者家属达成赔偿协议的时间和数额；被告人韩某供认不讳，并对出示的现场照片辨认无疑。
本院认为，被告人韩某无证驾驶无牌号的机动车辆发生交通事故，造成一人死亡，负主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人韩某在肇事后能积极救治被害人，主动投案，如实交代，应认定自首，且已赔偿经济损失，确有认罪悔罪表现，其要求从轻判处可依法采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款和第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人韩某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　秦芷江
二〇〇二年四月九日
书记员　　何　雯
