河南省新乡市红旗区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）红刑初字第320号
公诉机关新乡市红旗区人民检察院。
被告人郑某某，女，1986年5月27日出生，汉族，无业。因涉嫌交通肇事罪，于2015年7月6日被新乡市公安局直属分局取保候审；因涉嫌交通肇事犯罪，于2015年9月25日被新乡市公安局直属分局取保候审。
辩护人陈玲玲，河南新基星湖律师事务所律师。
新乡市红旗区人民检察院以新红检公诉刑诉（2015）280号起诉书指控被告人郑某某犯交通肇事罪，于2015年11月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新乡市红旗区人民检察院指派检察员郭茂辉出庭支持公诉，被告人郑某某到庭参加诉讼。本案经新乡市中级人民法院批准延长审理期限三个月。现已审理终结。
新乡市红旗区人民检察院指控：2015年5月2日16时34分许，被告人郑某某驾驶豫Q×××××号小型普通客车沿京港澳高速公路由北向南至新乡段597KM处西半幅时，车辆碰撞高速公路护栏后翻落于路沟下，造成该车乘车人孙某死亡，乘车人刘某乙、魏某、郭某三人受伤、车辆受损的道路交通事故。经新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定：被鉴定人孙某系闭合性颅脑损伤并胸部损伤死亡。经河南省公安厅高速公路交通警察总队三支队道路交通事故认定：郑某某承担事故的全部责任。
针对上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人郑某某的照片、户籍证明、现场照片、到案证明等书证，证人刘某甲、郭某、魏某等证言，被告人郑某某的供述与辩解，鉴定意见及道路交通事故现场勘验、检查笔录等证据。
据此，公诉机关要求以交通肇事罪追究被告人郑某某的刑事责任，被告人郑某某赔偿了受害人的损失，取得了被害人家属的谅解，可以酌情从轻处罚，望合议庭根据本案的案件事实对本案作出客观公正的判决。
被告人郑某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，请求对其从轻处理，并提供了谅解书和收据。
经审理查明：2015年5月2日16时34分许，被告人郑某某驾驶豫Q×××××号小型普通客车沿京港澳高速公路由北向南至新乡段597KM处西半幅时，车辆碰撞高速公路护栏后翻落于路沟下，造成该车乘车人孙某死亡，乘车人刘某乙、魏某、郭某三人受伤、车辆受损的道路交通事故。经新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定：被鉴定人孙某系闭合性颅脑损伤并胸部损伤死亡。经河南省公安厅高速公路交通警察总队三支队道路交通事故认定：郑某某承担事故的全部责任。
另查明，2016年2月7日，被告人郑某某与被害人孙某的家属达成赔偿协议，该协议已履行，并取得被害人家属的谅解。被害人家属撤回刑事附带民事起诉。
认定上述犯罪事实的证据有：
1、被告人郑某某照片、户籍证明及无违法记录证实被告人郑某某的个人基本情况及未发现被告人有违法犯罪情况。
2、到案证明证实被告人郑某某案发后在事故现场等候处理，后民警对郑某某展开调查询问。
3、结案报告证实郑某某交通肇事案于2015年9月10日告破。
4、道路交通事故现场勘验笔录、现场图、照片证实案发现场的情况。
5、死亡医学证明、诊断证明证实被害人孙某因交通事故死亡，被害人魏某、郭某、刘某乙因交通事故受伤治疗的情况。
6、驾驶证信息、车辆信息证实案件相关人员办理驾驶证的情况及驾驶车辆的具体情况。
7、河南省公安厅高速公路公安局扣押清单、行政强制措施凭证证实对被告人驾驶证、机动车、行驶证进行扣押的情况。
8、交通事故视听材料证实对案发现场勘查调查进行录音录像的情况。
9、协议书证实2015年5月27日证实被告人郑某某赔偿被害人家属各项损失共计400000元，2015年6月27日之前付清。
10、交通事故路产损失清单、高速公路路产赔偿票据证实事故现场路产损失及赔偿情况。
11、被害人孙某身份证明及直系亲属证明证实孙某系襄城县范湖乡铁炉陈村四组村民，孙某与陈号召系夫妻关系。现住平顶山市卫东区建东小区27号楼3单元1楼东户。陈欣怡、陈可雯系孙某和陈号召的子女。
12、河南国信司法鉴定中心新国信司鉴中心（2015）车技鉴字第133号事故车辆技术检验鉴定意见书证实经检验、分析，豫A-×××××五菱牌小型客车照明系统技术性能无法检测；气压丧失原因：左后轮胎因气压不足，且长时间行驶，胎温升高，导致胎冠与胎体脱离，气压丧失。
13、河南国信司法鉴定中心新国信司鉴中心（2015）车技鉴字第131号事故车辆技术检验鉴定意见书证实经检验、分析，豫Q-×××××五菱宏光小型客车制动系统、转向系统技术性能符合要求。
14、新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书证实经鉴定，被鉴定人孙某系闭合性颅脑损伤并胸部损伤死亡。
15、豫公高交认字第201500013号河南省公安厅高速公里交通警察总队三支队道路交通事故认定书证实郑某某承担事故的全部责任。
16、证人刘某甲证言证实2015年5月2日16时30分许，其乘坐郑某某驾驶的豫Q×××××号小型普通客车沿京港澳高速公路由北向南至新乡段597KM处西半幅时，车辆碰撞高速公路护栏后翻落于路沟下，造成该车乘车人孙某死亡，乘车人刘某乙、魏某、郭某三人受伤、车辆受损的道路交通事故。
17、证人刘某乙、魏某、郭某、杨某证言均证实2015年5月2日16时30分许，他们乘坐郑某某驾驶的豫Q×××××号小型普通客车沿京港澳高速公路由北向南至新乡段597KM处西半幅时，车辆碰撞高速公路护栏后翻落于路沟下，造成该车乘车人孙某死亡，他们不同程度受伤、车辆受损的道路交通事故。
18、被告人郑某某的供述与辩解证实2015年5月2日16时30分许，其驾驶豫Q×××××号小型普通客车沿京港澳高速公路由北向南至新乡段597KM处西半幅时，车辆碰撞高速公路护栏后翻落于路沟下，造成该车乘车人孙某死亡，乘车人刘某乙、魏某、郭某等人不同程度受伤的交通事故。并辩称案发后其和被害人家属达成和解协议，赔偿了被害人家属的损失，并取得了谅解，请求对其从轻处罚。
19、谅解书、收到条证实2016年2月7日，被告人郑某某与被害人孙某的家属达成赔偿协议，该协议已履行，并取得被害人家属的谅解。
以上证据经庭审调查质证，确实充分且能相互印证，均可以作为定案的依据，予以确认。
本院认为，被告人郑某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人郑某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人郑某某与被害人近亲属已达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人郑某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张东峰
审　判　员　　张敬美
人民陪审员　　贵玉萍
二〇一六年四月二十一日
书　记　员　　高　飞
