广西壮族自治区贵港市港南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0803刑初62号
公诉机关广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院。
被告人鲍某甲，男，1996年10月20日出生于广西壮族自治区贵港市港南区，汉族，初中文化，农民，住港南区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年12月31日被贵港市公安局取保候审。
广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院以港南检公刑诉（2016）26号起诉书指控被告人鲍某甲犯交通肇事罪，于2016年3月7日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年3月15日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院指派检察员李健扉出庭支持公诉，被告人鲍某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年7月17日15时许，被告人鲍某甲驾驶桂Ｒ×××××二轮摩托车搭载被害人鲍某1、鲍某2由贵港市港南区木梓镇往瓦塘乡方向行驶至乌柳村路段时，与谢某驾驶在对向行驶的桂Ｒ×××××大型普通客车车头左前角发生碰撞，造成被告人鲍某甲和被害人鲍某2、鲍某1不同程度受伤，被害人鲍某1经医院抢救无效死亡。后经交警部门认定，被告人鲍某甲负本次事故的主要责任。被告人鲍某甲到案后，如实供述了上述事实。案发后，被告人鲍某甲支付给被害人鲍某2的医疗费等，与被害人鲍某1的家人达成调解协议，并得到被害人鲍某2和鲍某1家人的谅解。上述事实，被告人鲍某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审质证的书证抓获经过、死亡证明、户籍证明、入院和出院记录、医院疾病证明、道路交通事故认定书、和解协议书、谅解书；证人谢某的证言；被害人鲍某2的陈述；被告人鲍某甲的供述；法医学尸体检验报告、车辆技术检验报告；现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人鲍某甲违反交通运输管理法规，而发生交通事故，致一人死亡，一人受伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人鲍某甲的罪名成立，应依法追究其的刑事责任。被告人鲍某甲到案后，如实供述其在本案中的事实，依法可以从轻处罚。案发后，被告人鲍某甲积极赔偿了被害人的经济损失，并得到被害人及被害人家人的谅解，可酌情对被告人鲍某甲从轻处罚。鉴于被告人鲍某甲的犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院决定对被告人鲍某甲适用缓刑。根据被告人鲍某甲犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第四十七条、第七十二条、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人鲍某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审判员　　林敏
二〇一六年三月二十一日
书记员　　梁开