内蒙古自治区奈曼旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）奈刑初字第141号
公诉机关奈曼旗人民检察院。
被告人庞某某，男，1975年12月19日出生，汉族，初中文化，个体。因涉嫌交通肇事罪于2015年1月11日被奈曼旗公安局刑事拘留，同年1月22日被逮捕。2015年1月27日被奈曼旗公安局取保候审。
奈曼旗人民检察院以奈检公诉刑诉（2015）142号起诉书指控被告人庞某某犯交通肇事罪，于2015年9月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。奈曼旗人民检察院指派检察员刘欢欢出庭支持公诉，被告人庞某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
奈曼旗人民检察院指控，2015年1月10日17时，被告人庞某某驾驶蒙g＊＊＊＊3号轻型普通货车沿国道111线由西向东行驶至686m＋194米处时与前方行人冯某相撞，致冯某当场死亡，车辆受损，造成重大交通事故。经奈曼旗交巡警大队认定庞某某负起事故的全部责任。肇事后被告人打电话报警，并在现场等候处理。
针对上述指控，公安机关向本院移送了报案材料、证人证言、现场勘查笔录及照片、责任认定书、尸检报告及被告人的供述等证据。证明被告人庞某某的行为已构成交通肇事罪。提请本院依法判处。
被告人庞某某对公诉机关指控无异议。
经审理查明，2015年1月10日17时，被告人庞某某驾驶蒙g＊＊＊＊3号轻型普通货车沿国道111线由西向东行驶至686m＋194米处时与前方行人冯某相撞，致冯某当场死亡，车辆受损，造成重大交通事故。经奈曼旗交巡警大队认定庞某某负起事故的全部责任。肇事后被告人打电话报警，并在现场等候处理。
关于民事部分，双方已调解解决，被告人赔偿被害人家属经济损失人民币30万元。
上述事实有以下证据证明：
1、被告人庞某某的供述，证明肇事的时间、地点及过程；
2、证人孙某某的证言，证实其看到的肇事过程及现场情况。
3、证人冯某某的证言，证实其父亲在家走后的情况。
4、交通事故认定书，证明被告人庞某某负此起事全部责任；
5、现场勘查笔录及现场图、照片，证明肇事现场情况；
6、尸检报告，证明被害人的死亡原因；
7、车体痕迹勘验笔录，证明被告人驾驶的车辆肇事后的状况；
8、破案经过，证实被告人的到案情况；
9、机动车驾驶证核对证明，证明被告人持有驾驶证；
10、协议书、谅解书，证明双方当事人就民事部分已在交警部门调解解决，被害人对被告人表示谅解；
11、被告人户籍证明，证明被告人的身份及刑事责任年龄。
上述证据经当庭示证、质证，认证，本院予以采信。
本院认为，被告人庞某某违章驾车发生交通事故，致一人死亡，，并负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人肇事后被打电话报警，并在现场等候处理，系自首。鉴于被告人自愿认罪，案发后投案自首，并赔偿了被害人家属经济损失等情节，可对被告人从轻处罚，并可适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条一款之规定，判决如下：
被告人庞某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
缓刑考验期从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向通辽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郑学刚
审　判　员　　曹文海
人民陪审员　　王国峰
二〇一五年十一月十日
书　记　员　　张晓慧
