北京市密云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）密刑初字第144号
公诉机关北京市密云县人民检察院。
被告人雷×1，别名雷×2，男，1976年1月28日出生；因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年10月30日被刑事拘留，同年11月12日被逮捕；现羁押在北京市密云县看守所。
辩护人郑泽众，北京市问为律师事务所律师。
北京市密云县人民检察院以京密检公诉刑诉（2014）79号起诉书指控被告人雷×1犯交通肇事罪，于2014年4月1日向本院提起公诉。本院于当日立案并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。北京市密云县人民检察院指派检察员徐尉、梁冰心及代理检察员张雪、姜修芳、张艳出庭支持公诉，被告人雷×1及其辩护人郑泽众到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市密云县人民检察院指控，被告人雷×1于2013年6月29日16时15分，在北京市密云县左堤路15公里﹢480米处，酒后驾驶“爱德森”牌电动车（无号牌）由北向南行驶，适有齐×由北向南步行，电动车前部与齐×身体接触，造成齐×受伤经医院抢救无效死亡的重大事故。经北京市密云县公安局交通大队认定，雷×1承担事故全部责任，齐×无责任。经北京盛唐司法鉴定所鉴定，齐×符合颅脑损伤死亡。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，对被告人雷×1处罚。
被告人雷×1对公诉机关指控的事实提出异议，辩解未撞到人，自己无罪。辩护人认为公诉机关指控被告人雷×1犯交通肇事罪事实不清，证据不足，被告人雷×1无罪。
经审理查明，被告人雷×1于2013年6月29日16时15分许，酒后驾驶“爱德森”牌电动车（无号牌）由北向南行驶至北京市密云县左堤路15公里﹢480米处，适有齐×（男，1940年4月28日出生）由北向南步行，电动车前部与齐×身体接触，造成齐×受伤经医院抢救无效死亡的重大事故。经北京市密云县公安局交通大队认定，雷×1承担事故全部责任，齐×无责任。经北京盛唐司法鉴定所鉴定，齐×符合因颅脑损伤死亡。
上述事实，有公诉机关提交，并经当庭举证质证，本院予以确认的下列证据在案佐证：
1．受案登记表及“110”接处警记录证明，吕×于2013年6月29日报案，当日16时15分，在北京市密云县左堤路发生电动车撞人事故。
2．到案经过证明，被告人雷×1于2013年10月30日被公安机关传唤到案。
3．证人齐×的证言证明，齐×是我父亲，住密云县×小区，每天都去左堤路散步。
4．证人吕×的证言证明，2013年6月29日下午，我开车沿左堤路由北向南行驶至蔡家洼路段，看见前方路面躺着一个人，流了很多血，还有一个男子在旁边叫躺着的人，旁边有一辆电动自行车。我是驶过现场后停车走回现场，一辆红色“桑塔纳”由北向南驶来停在我车后，下来一男一女跟我聊天，说出事时他们开车经过，亲眼看见骑电动自行车的人将躺着的人撞了。这期间骑电动自行车的男子要离开现场，“桑塔纳”车的男子给拦住了。我是停车后用手机报警，在现场等了10多分钟后警察到了现场。
5．证人张×的证言证明，2013年6月29日16时许，我开车由密云县城沿左堤路去巨各庄开发区，快到蔡家洼村北转弯处，对面一男子骑电动车将一个步行的老头刮倒了，老头后脑着地流血了，骑车人也挫倒了。我开过去几十米后，我表妹郭×在副驾驶位坐着，说回去看看，这样我掉头回到现场，骑电动车的人还被车压着，我帮他把车抬起来，那个人就打电话。这时有一个女子过来了，打电话报了警。那个骑电动车的男子打完电话后想推车走，我给拦住了。过了十几分钟，警察到场了。
6．证人郭×的证言证明，2013年6月29日，我乘坐张×的车去密云县巨各庄，我当时闭着眼坐在副驾驶位上，张×说有车撞人了，我睁开眼看到路上躺着两个人和一辆电动车。我们没停车向前行驶了一段，我说路上没有其他人回去看看，别让撞人的人跑了。于是张×掉头驶回现场，现场电动车压着一个穿迷彩服的人，有一名老者躺在路上，头部流着血。穿迷彩服的人起来后打电话，打完电话要走，被张×拦下来。这时在场的一名女子报了警，一会儿警察就到了现场。
7．证人刘×的证言证明，2013年6月29日中午，我和雷×1等人在丰各庄一个小饭店吃的饭，我和雷×1每人喝了6两左右白酒。
8．证人朱×的证言证明，2013年6月29日中午，我和雷×1等几个同事在巨各庄镇丰各庄村一个小吃店吃饭，我和雷×1、刘×三个人喝酒了，吃完饭我们就回单位了。
9．辨认笔录及辨认照片证明，2013年10月17日，张×根据公安机关提供的10张男子正面免冠照片，辨认出其中的三号男子（雷×1）为2013年6月29日16时15分许，在北京市密云县左堤路15公里﹢480米处事故的肇事人。
10．道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片，证明2013年6月29日在密云县左堤路15公里﹢480米处事故现场状况。
11．整体分离痕迹鉴定意见书及照片证明，2013年6月29日16时15分，在北京市密云县左堤路15公里﹢480米处事故现场提取的塑料碎片，经鉴定与现场“爱德森“牌无号牌电动自行车破损前标志牌为同一整体所分离。
12．道路交通事故认定书记载，2013年6月29日16时15分，在北京市密云县左堤路15公里﹢480米处，雷×1驾驶“爱德森”牌电动车（无号牌）与行人齐×发生交通事故，造成齐×受伤经医院抢救无效死亡。密云县公安局交通大队认定雷×1承担事故全部责任，齐×无责任。
13．法医病理学鉴定意见书及照片证明，齐×符合因颅脑损伤死亡。
14．北京市死亡医学证明书及火化证明记载，死者齐×直接导致死亡原因为颅脑损伤，死亡时间为2013年6月30日，遗体于2013年8月14日火化。
15．爱德森电动车销货单证明，雷×1于2012年9月30日购买“爱德森60V”电动车一辆。
16．北京市密云县公安局交通大队公安交通管理行政强制措施凭证记载，雷×1电动自行车于2013年6月29日被扣留。
17．被告人雷×1供认，2013年6月29日，其与刘×、朱×三人在密云县×镇×村一小吃店吃饭时饮酒。
18．常住人口基本信息证明，被告人雷×1于1976年1月28日出生，户籍地为云南省×自治州×县×小组。
本院认为，被告人雷×1违反道路交通运输管理法规，酒后驾驶电动车发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，危害公共安全，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人雷×1犯交通肇事罪成立，本院予以支持。关于被告人雷×1辩解未撞到被害人，自己无罪，以及辩护人认为公诉机关指控被告人雷×1犯交通肇事罪事实不清，证据不足，被告人雷×1无罪的意见，经查，公诉机关指控被告人雷×1交通肇事的事实，有证人证言、道路交通事故现场勘查笔录及交通事故照片、整体分离痕迹鉴定意见书、法医病理学鉴定意见书等证据在案为证，足以认定，被告人雷×1的辩解及辩护人的意见均不成立。据此，根据被告人雷×1犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条和《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人雷×1犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月30日起至2015年8月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　单青林
代理审判员　　姚冬敏
人民陪审员　　郭云华
二〇一四年九月一日
书　记　员　　尹丹梅