山东省淄博市周村区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）周刑初字第117号
公诉机关淄博市周村区人民检察院。
被告人孙某。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年9月19日被淄博市公安局周村分局取保候审。
淄博市周村区人民检察院以周检公诉刑诉（2015）68号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2015年3月5日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。淄博市周村区人民检察院指派代理检察员张涛出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
淄博市周村区人民检察院指控：2014年7月18日6时15分许，被告人孙某未取得机动车驾驶证驾驶未按规定检验的鲁Cxxxxx号二轮摩托车，顺某路由东向西行驶至某村路段处，遇情况采取措施不当，其车右前部与在该路段由南向北步行过机动车道的被害人吕某相撞，致吕某、孙某受伤，吕某经抢救无效于同年7月23日死亡，造成死亡道路交通事故。经交警部门认定，被告人孙某应承担事故的主要责任。
淄博市周村区人民检察院指控犯罪事实属实。
另查明，本案系路人报案案发。事故发生后，被告人孙某在现场等待相关部门处理，并向交警部门如实供述自己的犯罪行为。在侦查阶段，被告人孙某与被害人亲属达成和解协议，被告人孙某赔偿被害人亲属各项损失共计534000.00元，已支付部分款项，被害人亲属对被告人孙某予以谅解，建议从轻处罚，判处缓刑。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，并有归案情况说明、协议书、谅解书、收到条等书证、鉴定意见、勘验笔录、证人证言、被告人孙某供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人孙某在现场等待相关部门处理，并在接受询问时如实供述自己的罪行，视为自动投案，系自首，依法可从轻处罚。被告人孙某与被害人亲属就民事赔偿达成协议并过付大部分款项，并取得被害人亲属谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　魏俊菊
人民陪审员　　郭　燕
人民陪审员　　李　科
二〇一五年三月十七日
代理书记员　　辛　婕
