呼和浩特市玉泉区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）玉刑初字第00215号
公诉机关呼和浩特市玉泉区人民检察院。
被告人王某某，男，1974年12月28日出生，汉族，中专文化，户籍地内蒙古自治区乌兰察布市四子王旗，内蒙古宾悦大酒店职员，现住呼和浩特市回民区。2014年5月4日因涉嫌犯交通肇事罪被呼和浩特公安局刑事拘留，同年5月10日被取保候审。
辩护从乌玲，内蒙古可力律师事务所律师。
呼和浩特市玉泉区人民检察院以玉泉院公诉刑诉（2014）第175号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年7月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。呼和浩特市玉泉区检察院指派检察员乔永红出庭支持公诉。被告人王某某及其辩护人乌玲到庭参加诉讼，现已审理终结。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：2014年4月30日6时30分许，被告人王某某驾驶蒙AS0922号小型轿车沿呼和浩特市玉泉区鄂尔多斯大街由西向东行驶至养鱼池东巷路口处时，与由南向北骑自行车的被害人贾某某发生碰撞，造成贾某某受伤。经内蒙古医科大学附属医院抢救无效死亡。该起交通事故经呼和浩特市公安局交通警察支队玉泉区大队认定，被告人王某某负此次事故的全部责任，贾某某无责任。
另查明，案发后肇事方与死者家属达成赔偿协议并一次性给付各项费用共计人民币600000元，同时取得被害人家属的谅解。
公诉机关认为，被告人王某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第133条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人王某某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人供述、现场勘验笔录、鉴定结论、民事赔偿协议、谅解书、收条等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车肇事，致一人死亡且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王某某的罪名成立，本院予以支持。被告人王某某肇事后积极给予被害人民事赔偿，并且取得被害人家属的谅解，依法可以从轻处罚。鉴于被告人王某某认罪态度较好，确有悔罪表现，本院酌情对其从轻处罚。辩护人提出的从轻处罚王某某的辩解意见本院予以采纳。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向呼和浩特市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　：李亚茹
二〇一四年八月四日
书记员　： 伊 娜