湖南省湘潭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）潭刑初字第210号
公诉机关湖南省湘潭县人民检察院。
被告人龙某某，男，1983年8月15日出生于湖南省湘潭县，汉族，初中文化，务工。2015年2月19日因涉嫌交通肇事罪被湘潭县公安局刑事拘留，2015年3月3日由湘潭县公安局决定取保候审。同年7月13日由本院决定取保候审。
湘潭县人民检察院以潭县检公诉刑诉[2015]186号起诉书指控被告人龙某某犯交通肇事罪，于2015年7月9日向本院提起公诉。本院依法组成由审判员谭凤明担任审判长、审判员赖雅静、人民陪审员池俊平参加评议的合议庭，公开开庭审理了本案。代理书记员张旦担任记录。湘潭县人民检察院指派代理检察员梁艳出庭支持公诉，被告人龙某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湘潭县人民检察院指控，被告人龙某某违反道路交通安全法，发生重大交通事故，致冯某某死亡，且负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请本院依法判处。
被告人龙某某对公诉机关指控其犯交通肇事罪的罪名和犯罪事实均无异议。
经审理查明：2015年2月18日18时许，被告人龙某某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶一辆牌照为湘C5902C的普通二轮摩托车搭乘其妻子王某某沿湘潭县乌石镇双峰村村道四美村往斑竹村方向行驶，途经湘潭县乌石镇双峰村毛塘组地段时，与前方同向行走的行人冯某某肩上所扛的木头相撞，造成冯某某摔倒在地当场死亡的重大交通事故。湘潭县公安局交通警察大队对此次事故责任作出认定：龙某某负事故的全部责任。
案发后，被告人龙某某主动到湘潭县公安局投案，并如实供述了自己的主要犯罪事实，2015年2月27日，被告人龙某某与被害人冯某某的家属达成了赔偿协议并履行到位，取得了被害人家属的谅解。
证实上述事实的证据有：
受案登记表；被告人龙某某的供述；证人王某某、冯某某、冯某某的证言；道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图；道路交通事故照片；湘潭县公安局交通警察大队公安交通管理行政强制措施凭证；交通事故检验、鉴定委托书；交通事故事故尸表检验报告书；湖南锦程司法鉴定中心痕检字[2015]第066号痕迹检验意见书；湖南锦程司法鉴定中心对湘C5902C号普通二轮摩托车作出的锦程司法鉴定中心[2015]经鉴字第002号安全技术检验情况意见；道路交通事故责任初步确定书；湘潭县公安局交通警察大队第2015-177号交通事故认定书；交通事故车辆、行驶证领取通知；被告人龙某某的户籍资料，证实被告人龙某某已达到刑事责任年龄；被害人冯某某的户籍资料；驾驶人信息查询结果单；湘潭县公安局交警大队尸体处理通知书；到案经过说明；刑事谅解书；安葬协议、赔偿协议、收条等证据。
以上证据经庭审质证、认证，证据确实、充分，足以认定。
本院认为：被告人龙某某违反道路交通安全法，驾车发生重大交通事故，致冯新武死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩罚，公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人龙某某主动到公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人龙某某能积极赔偿被害人家属的经济损失，并取得了被害人家属的谅解，亦可酌情从轻处罚。根据被告人龙某某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑，对其所居住的社区没有重大不良影响，亦不致再危害社会，可以对被告人龙某某宣告缓刑。为维护公共安全，保障公民的生命健康权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十二条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》的第一百五十七条之规定，判决如下：
被告人龙某某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑六个月。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内通过本院提出上诉，上诉于湖南省湘潭市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭凤明
审　判　员　　赖雅静
人民陪审员　　池俊平
二〇一五年七月二十九日
代理书记员　　张　旦