安徽省颍上县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）颍刑初字第00578号
公诉机关颍上县人民检察院。
被告人卜某，男，1963年1月1日出生于安徽省颍上县，汉族，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年9月17日被颍上县公安局刑事拘留，同年9月29日经颍上县人民检察院批准逮捕，次日由颍上县公安局执行逮捕。现羁押于颍上县看守所。
辩护人李克成，安徽慎诚律师事务所律师。
颍上县人民检察院以颍检公诉刑诉（2015）530号起诉书指控被告人卜某犯交通肇事罪，于2015年11月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。颍上县人民检察院指派代理检察员林科出庭支持公诉，被告人卜某及其辩护人李克成到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
颍上县人民检察院指控：2015年3月13日7时许，被告人卜某无证驾驶皖K×××××号“建设”牌两轮摩托车，沿X026线自南向北行驶至颍上县黄桥镇新庙村焦某甲路段时，与自东向西过路行人焦某之发生相撞，造成焦某之、卜某二人受伤。案发后，被告人卜某逃逸。经法医鉴定，被害人焦某之的损伤程度属重伤二级，经颍上县公安局交管大队道路交通事故责任认定书认定，卜某承担此事故的主要责任。为了证实指控的成立，公诉机关向本院提供了书证受案登记表、道路交通事故认定书、被害人陈述、证人证言、人体损伤程度鉴定书、现场勘验检查笔录、方某、照片、户籍证明、医院病历等证据，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，对被告人卜某犯交通肇事罪予以定罪处罚。
被告人卜某对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，但是辩解称，交通肇事后，其本人也受伤了，没有逃逸，对被害人进行了部分赔偿，请求法庭从轻处罚。其辩护人李克成的辩护意见是，对起诉书指控卜某犯交通肇事罪无异议，但是认为，卜某交通肇事后也受伤了，与被害人一起被送至医院救治，没有逃逸的行为，主观上也没有逃避法律追究的故意，即使后来司法机关传唤没有及时到案，也不应构成交通肇事逃逸。案发后，卜某主动赔偿被害人经济损失2万元，认罪态度较好，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2015年3月13日7时许，被告人卜某无证驾驶皖K×××××号“建设”牌两轮摩托车，沿X026线自南向北行驶至颍上县黄桥镇新庙村路段时，与自东向西过路行人焦某之发生相撞，造成焦某之、卜某二人受伤。经法医鉴定，被害人焦某之的损伤程度属重伤二级，经颍上县公安局交管大队道路交通事故责任认定书认定，卜某承担此事故的主要责任。案发后，被告人卜某与被害人焦某之均被送往医院救治；如实向公安侦查人员供述了案件发生的经过，并赔偿被害人焦某之医疗费2万元。
上述事实，被告人卜某及其辩护人李克成在开庭审理过程中均无异议，并有书证受案登记表、抓获情况说明、道路交通事故责任认定书、颍上县交管大队情况说明、被害人焦某之陈述、证人赵某的证言、颍上县公安局人体损伤程度鉴定书、现场勘验检查笔录、方某、照片、户籍证明、收条、医院病历等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人卜某无证驾驶机动车在公共道路上行驶时，违反安全法规，发生交通事故，致一人重伤后果，承担事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。关于公诉机关指控被告人卜某交通肇事后逃逸的意见，经查，发生交通事故后，被告人卜某与被害人一起受伤，后均被送往医院救治，并支付被害人医疗费2万元，没有逃离事故现场，也没有逃避法律追究的故意，在公安侦查人员询问时，如实供述了其交通肇事的经过；不构成交通肇事逃逸，故公诉机关的该节指控意见，本院不予支持。对被告人卜某及其辩护人辩解辩护的不构成交通肇事逃逸的意见，本院予以采纳。案发后，被告人卜某已部分赔偿被害人经济损失，当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。本院根据被告人卜某犯罪事实、情节、危害后果、自愿认罪、部分赔偿等情节，决定对其从轻处罚。为了打击刑事犯罪，保护公共道路交通安全，案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，判决如下：
被告人卜某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2015年9月17日起至2016年9月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　谌　敏
代理审判员　尤　嫚
人民陪审员　李先坤
二〇一六年一月十八日
书　记　员　王文婧