安徽省休宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）休刑初字第00007号
公诉机关休宁县人民检察院。
被告人郑来发，男，1966年12月8日出生，汉族，初中文化，务农。因涉嫌交通肇事罪于2013年9月25日被休宁县公安局取保候审。2013年12月19日经本院决定被依法逮捕，现羁押于休宁县看守所。
休宁县人民检察院以休检刑诉（2013）131号起诉书指控被告人郑来发犯交通肇事罪，于2013年12月17日向本院提起公诉。本院于同日立案，并组成合议庭，于2014年1月9日、1月14日两次进行公开开庭审理，休宁县人民检察院指派检察员王振松出庭支持公诉，被告人郑来发到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
休宁县人民检察院指控：2013年9月25日1时许，被告人郑来发驾驶皖JFJ995号二轮摩托车沿省道103线由西向东行驶，当行驶至344KM＋300M处时，撞到一人，导致行人受伤，后郑来发将行人拖至103省道南侧的道路边缘，并推车离开事故现场，该行人后经黄山市人民医院抢救无效死亡。经休宁县公安局交通警察大队事故责任认定，被告人郑来发负本起事故的全部责任。
公诉机关认为被告人郑来发违反交通法规，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。为支持指控公诉机关向本院移送了相关证据材料。
被告人郑来发对起诉书指控的犯罪事实及定性均不持异议，未提出辩解意见并当庭表示自愿认罪。
经审理查明，2013年9月25日1时许，被告人郑来发驾驶皖JFJ995号二轮摩托车沿省道103线由西向东行驶，当行驶至344KM＋300M处时，导致行人受伤，后郑来发将行人拖至103省道南侧的道路边缘，并推车离开事故现场，该行人后经黄山市人民医院抢救无效死亡。经休宁县公安局交通警察大队事故责任认定，被告人郑来发负本起事故的全部责任。
郑来发归案后，其亲属先后支付丧葬费22300元，另预付人民币150000元由县公安局代为保管，其书面向法庭表示，愿将此款用作赔偿，并表示今后死者家属出现，其愿意按照法律规定的实际标准继续赔偿。
上述事实有公诉机关、辩护人提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1、书证：（1）被告人郑来发的户籍证明及驾驶证、行驶证；（2）道路交通事故尸体处理单、受案登记表，证明了事故发生的地点；（3）“认尸公告”及交通肇事案件尸源协查函证明休宁县公安局交通警察大队已按法定程序查找；（4）缴款单、收据及休宁县公安局的相关说明，证明了郑来发归案后，其亲属先后支付丧葬费22300元，预付人民币150000元由县公安局代为保管的事实；（5）“保证书”证明被告人郑来发的悔罪态度，及其自愿交款到公安局代为保管，用作对死者家属的赔偿，并表示今后死者家属出现，其愿意按照法律规定的实际标准进行赔偿；（6）休宁县司法局提交的社区影响评估意见书，证实被告人郑来发具备社区矫正的监管条件，司法局建议本院对其判处非监禁刑。2、现场勘察笔录、现场图、照片：固定、记录了交通事故现场情况；3、休宁县公安局刑事科学技术法医学尸体检验报告，证明无名氏的死因符合交通事故致颅脑损伤合并胸部闭合性损伤死亡；交通事故认定书，认定被告人郑来发负本起事故的全部责任。4、证人程某、李某的证言证实其目击当晚事故发生时的情况及报警情况。5、被告人郑来发的供述与辩解，其对撞到行人后逃逸的事实供认不讳。以上证据来源合法，形成证据锁链，互相印证，本院予以确认。
本院认为：被告人郑来发违反交通管理法规，发生交通事故致被害人死亡后逃逸，且负本起事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人郑来发在归案后坦白交代，依法可从轻处罚，在法庭上自愿认罪，对赔偿被害人亲属的经济损失持积极的态度，在量刑时酌情予以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人郑来发犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在收到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向黄山市中级人民法院提出上诉，书面上诉，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　章蕴璐
代理审判员　　程华韦
人民陪审员　　杨　利
二〇一四年一月十四日
书　记　员　　武　慧