安徽省亳州市涡阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）涡刑初字第00679号
公诉机关涡阳县人民检察院
被告人李富元，男，1970年3月18日出生，汉族，农民，小学文化，户籍地安徽省涡阳县楚店镇蒋李楼行政村蒋李楼自然村54号，现住本县城西街道三里黄居委会。因涉嫌交通肇事案，于2014年10月17日到涡阳县公安局投案自首，同日被涡阳县公安局取保候审。现在家。
涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2014）617号起诉书指控被告人李富元犯交通肇事罪，于2014年12月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。涡阳县人民检察院检察员王建出庭支持公诉，被告人李富元到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年9月23日11时许，被告人李富元醉酒后驾驶无号牌淮海牌电动三轮车，沿涡阳县西环路由南向北行驶至涡阳县城关街道西环路与紫光大道交叉口北侧路段处时，因驾车未确保安全致乘车人李子祥（系李富元的侄子，六岁）从电动三轮车跌落后，遇王少华持A2型驾驶证驾驶皖S38780号大力牌中型普通客车从南向北行驶，客车将李子祥碾压，致李子祥死亡的道路交通事故。经涡公交诉字（2014）第222号道路交通事故认定书认定，李富元负本次事故的主要责任。案发后，被告人与被害人的父母达成刑事和解协议，征得了被害人父母的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人王少华、李培中、宋玉玲的证言，涡阳县公安局现场勘查记录、现场平面图及现场照片，鉴定结论-涡阳县公安局涡公交认字（2014）第00222号道路交通事故责任认定书、法院学尸体检验鉴定报告、安徽中天司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，书证户籍证明、驾驶证明、驾车驾驶人血样提取登记表、尸体处理通知书、保证书、委托书、刑事谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李富元违反道路交通法规，违规驾驶电动三轮车辆发生交通事故致一人死亡的后果发生，其行为已构成交通肇事罪；公诉机关指控成立，应予支持。鉴于被告人与被害人方达成和解协议，征得被害方谅解，故可对其从轻判处。根据本案的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第六十一条的规定，判决如下：
被告人李富元犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向亳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张会风
二〇一四年十二月十六日
书记员　　张雨晨
