杭州市萧山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）杭萧刑初字第204号
公诉机关杭州市萧山区人民检察院。
被告人杨某，驾驶员。因本案，于2011年10月28日被刑事拘留，于同年11月4日被逮捕。现羁押于杭州市萧山区看守所。
杭州市萧山区人民检察院以杭萧检刑诉（2012）19号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2012年2月3日向本院提起公诉。本院于2012年2月6日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。杭州市萧山区人民检察院不派员出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2011年9月18日4时40分许，被告人杨某驾驶浙A×××××重型厢式货车沿杭州市萧山区横一线由南向北行驶至横一线1.9KM路口时，与由西向东横过横一线的行人吴阿四发生碰撞，造成吴阿四受伤、车辆损坏的交通事故。被害人吴阿四经医院抢救无效于当日死亡。经事故认定，被告人杨某驾驶车况不良的机动车，通过没有交通信号控制的交叉路口时，未让行人先行，负事故全部责任。
本院另查明：事故发生后，被告人杨某主动报警并积极抢救被害人吴阿四，在现场等候处理，并向交警部门如实供述了其交通肇事的事实。2011年11月8日，被害人吴阿四的亲属与肇事车辆浙A×××××重型厢式货车的实际车主高昌满就民事赔偿问题达成调解协议，被害人吴阿四的亲属已按协议获得足额赔偿款，并以书面形式对被告人杨某的交通肇事行为表示了谅解。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有交通事故车辆装载物过磅委托书，过磅单，道路交通事故调查报告书，居民死亡医学证明书，死亡注销证明，火化证明，交通事故死者及家庭情况登记表，户口簿复印件，机动车驾驶证及行驶证复印件，机动车驾驶证查询结果，机动车信息查询结果，机动车交通事故责任强制保险单，户籍证明，人民调解协议书，谅解书，赔偿款收条；证人王素英、杨龙、赵永清、高昌满的证言，案发经过；被告人杨某的供述与辩解；道路交通事故认定书，当事人血样提取登记表，乙醇检验报告，道路交通事故车辆技术检验报告；交通事故现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨某驾驶车况不良的机动车上路行驶，通过没有交通信号控制的交叉路口时未让行人先行，其行为已违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条和《浙江省实施﹤中华人民共和国道路交通安全法﹥办法》第四十二条第一款之规定，因而造成一人死亡的重大交通事故，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人杨某案发后自动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，依法可从轻或减轻处罚。同时，被告人杨某具有以下可酌情从轻处罚的情节：庭审中当庭自愿认罪，有悔罪表现；被害人吴阿四的亲属已按协议获得赔偿款并对被告人杨某的交通肇事行为表示了谅解。综合上述量刑情节，决定对被告人杨某予以从轻处罚。据此，为惩罚犯罪，维护交通管理秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2011年10月28日起至2012年8月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　苏　杰
二〇一二年二月十六日
书记员　王利琴
