河北省迁安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）安刑初字第11号
公诉机关河北省迁安市人民检察院。
被告人段某，群众，农民。2013年6月1日，因涉嫌犯交通肇事罪被迁安市公安局刑事拘留，同年6月14日被取保候审，现住迁安市杨各庄镇下换甲套村。
辩护人李志坚。
河北省迁安市人民检察院以迁检刑诉（2013）583号起诉书指控被告人段某犯交通肇事罪，于2013年12月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。因本案涉及附带民事诉讼，经河北省唐山市中级人民法院批准延长审限三个月。河北省迁安市人民检察院检察员谢爱平出庭支持公诉。被告人段某及辩护人李志坚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年5月31日22时40分，上庄乡北白庄村郭玉华醉酒驾驶无牌照两轮摩托车，车上乘坐其妻赵忠艳，由西向东行驶至上庄集贸市场路段时，与前方同向停在路边的被告人段某无证驾驶的无牌照装载机相撞，致使摩托车摔倒，郭玉华当场死亡，摩托车上乘坐的赵忠艳又被对向行驶的大货车碾轧，致使赵忠艳当场死亡。肇事后被告人段某驾驶装载机逃逸，大货车司机驾车逃逸。被告人段某负此次事故的主要责任。
本案民事赔偿部分已自行和解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议；且有迁安市公安局接受刑事案件登记表；到案经过；证人李某、丁某、赵某甲、马某、赵某乙、赵某丙、赵某丁、赵某戊的证言；物证检验报告及现场照片；迁安市公安局痕迹检验报告；法医尸体检验报告及伤者照片；迁安市公安局交通警察大队交通事故认定书；酒精检测报告；赔偿协议书；被告人段某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人段某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。河北省迁安市人民检察院的指控成立。但被告人段某案发后能够如实供述自己的罪行，且积极赔偿被害人的经济损失，认罪态度较好，有悔罪表现，可以从轻处罚。本院为惩罚犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人段某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　冯晓林
审判员　　尚桂英
审判员　　赵文璐
二〇一四年五月十七日
书记员　　刘　芳
