湖北省竹山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂竹山刑初字第00107号
公诉机关竹山县人民检察院。
被告人伍某，农民。因涉嫌交通肇事罪于2015年4月27日被竹山县公安局刑事拘留，2015年5月8日经竹山县人民检察院批准逮捕，同日由竹山县公安局执行逮捕，2015年5月21被竹山县公安局取保候审。2015年8月26日经本院决定取保候审。
竹山县人民检察院以竹检公诉刑诉（2015）94号起诉书指控被告人伍某犯交通肇事罪，于2015年8月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法由审判员周勇担任审判长并主审，与审判员章胜军、方治平组成合议庭，于2015年9月15日公开开庭进行了审理。竹山县人民检察院指派检察员童艳辉出庭支持公诉，被告人伍某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年4月23日20时许，被告人伍某无证驾驶鄂c×××××号普通二轮摩托车载被害人蔡某，由竹山县城关镇明清村出发，经纵横大道往竹山县城关镇堵河方向行驶。当车辆行驶至纵横大道大石沟路段时，车辆掉入路面一坑内，致使二人摔倒在地，后蔡某经抢救无效死亡的重大道路交通事故。经公安交警部门认定，被告人伍某负此次交通事故的全部责任。
2015年5月14日，被告人伍某与被害人家属达成民事赔偿协议，并已履行，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人伍某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人刘某、操某等人的证言；2、鉴定意见；3、书证机动车驾驶人信息查询单、道路交通事故认定书、赔偿协议书、收条、谅解书、户籍证明等；4、现场勘验笔录、现场图及照片；5、视听资料；6、被告人伍某的供述与辩解。
本院认为：被告人伍某违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车上路行驶，未按操作规范安全、文明驾驶，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予以支持。案发后，被告人伍某坦白认罪，且与被害人家属达成赔偿协议并已履行，取得了被害人家属的谅解，可依法从轻处罚。故此，根据被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人伍某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省十堰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　周　勇
审判员　章胜军
审判员　方治平
二〇一五年十月二十一日
书记员　章胜荣