西安市未央区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）未刑初字第144号
公诉机关西安市未央区人民检察院。
被告人蔡某，农民。2010年10月21日因涉嫌交通肇事罪被西安市公安局未央分局刑事拘留，2010年11月3日被该局执行逮捕。现羁押于西安市未央区看守所。
西安市未央区人民检察院以西未检刑诉（2011）20号起诉书指控被告人蔡某犯交通肇事罪，于2011年3月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西安市未央区人民检察院代检察员续艳龙出庭支持公诉，被告人蔡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2010年10月10日0时许，被告人蔡某无证驾驶陕A×××××号小型普通客车沿西铜东辅道由北向南行驶至西北工业大学北侧时，因观察不周将沿道路西侧步行的周某撞倒，致被害人周某（女，83岁）当场死亡，被告人蔡某驾车逃离现场，后于当日1时许回到事故现场投案自首。经法医鉴定：周某系被钝性外力作用致重型颅脑损伤合并胸腔脏器损伤而死亡。经公安交警支队未央大队事故认定书认定，蔡某负事故全部责任，周某无事故责任。
另查明，在交警部门处理时，被告人蔡某与被害人的亲属达成赔偿协议，蔡某赔偿被害人亲属的各项经济损失共计7万元整，被害人的亲属对被告人表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有受理道路交通事故案件登记表、现场勘查笔录、照片、现场示意图、证人证言、肇事车辆痕迹检查表、车辆技术鉴定书、法医学鉴定书、事故认定书、归案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡某违反道路交通安全法规，发生交通事故，致一人死亡后驾车逃逸，负事故全部责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪，西安市未央区人民检察院指控被告人蔡某犯交通肇事罪的事实成立，依法应予惩处。被告人蔡某肇事后逃逸，时隔约1小时又回到事故现场投案，有自首情节，且其表示自愿认罪，已赔偿了被害人亲属的经济损失，被害人的亲属对其已表示谅解，故对其依法从轻处罚，并可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院、司法部﹤关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见（试行）﹥》第一条第一款、第九条之规定，判决如下：
被告人蔡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑三年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　宗晓嵘
人民陪审员　　邓志斌
人民陪审员　　黄福全
二〇一一年四月七日
书　记　员　　杨　翠
