江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）丹刑初字第390号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人殷某甲，个体户。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年3月19日被取保候审。现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2014）399号起诉书指控被告人殷某甲犯交通肇事罪，于2014年7月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派代理检察员马秋燕出庭支持公诉，被告人殷某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年1月24日20时许，被告人殷某甲酒后驾驶苏L×××××号汽车沿老338省道由北向南行驶，行至该道路200公里900米处时，遇有情况采取措施不当，撞上被害人殷某丙停在路边的苏L×××××号汽车，后又撞上被害人陆某停在路边苏L×××××号汽车和行人葛某，导致苏L×××××号汽车又撞上苏L×××××号汽车，造成四车受损、葛某受伤的道路交通事故。事故发生后，被告人殷某甲明知被害人殷某丙打电话报警，并在现场等候处理，归案后，如实供述了上述交通肇事事实。经鉴定，被害人葛某的损伤属重伤；被告人殷某甲血液中乙醇含量为194.5mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。该事故经丹阳市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人殷某甲酒后驾车遇有情况采取措施不当，是造成事故的直接原因，应负此事故的全部责任。四被害人均无过错行为，不承担该事故的责任。
另查明：被害人殷某丙因车损轻微不要求被告人殷某甲予以赔偿；被告人殷某甲赔偿了被害人杨某的车损3000元、陆某的车损8250元；因被告人殷某甲积极救治被害人葛某，赔偿了被害人葛某的部分损失，在交警队预交了3万元作为被害人葛某的二次手术费，并承诺赔偿被害人葛某的损失，被害人葛某对被告人的行为表示谅解，并请求法院对被告人从轻处罚。
上述事实，被告人殷某甲当庭亦予以供认，并有被害人葛某、殷某丙、杨某、陆某的陈述，证人殷某乙的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，车辆技术检验报告，道路交通事故认定书及情况说明，病历，出院记录，诊断证明，江苏大学司法鉴定所出具的司法鉴定检验报告书，丹阳市公安局出具有法医学人体损伤程度鉴定书，案件侦破经过，调解协议，谅解书等证据所证实。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
本院认为：被告人殷某甲违反道路交通安全法规醉酒驾驶机动车，致一人重伤，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院的指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。案发后，被告人殷某甲明知他人报警，并在现场等候，归案后，如实供述了交通肇事事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人赔偿了被害人杨某、陆某的车损及被害人葛某的部分损失，取得了被害人葛某的谅解，量刑时可酌情从轻处罚，并符合缓刑适用条件。本院根据被告人殷某甲具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人殷某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戎莉俊
二〇一四年七月二十四日
书记员　　吴永红