河北省遵化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）遵少刑初字第14号
公诉机关河北省遵化市人民检察院。
被告人袁某甲，男，1982年12月27日出生于河北省遵化市，汉族，群众，初中文化，农民。2013年7月9日因涉嫌犯交通肇事罪被遵化市公安局取保候审。
河北省遵化市人民检察院以遵检未检刑诉（2014）9号起诉书指控被告人袁某甲犯交通肇事罪，于2014年5月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。遵化市人民检察院指派检察员孙立娟出庭支持公诉，被告人袁某甲等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年6月1日13时40分许，被告人袁某甲驾驶冀B×××××重型自卸货车沿邦宽线由西向东行驶，当车行至本市西新店子路段时，与行人郭某乙发生交通事故，造成被害人郭某乙受伤，冀B×××××重型自卸货车车主袁某乙报警后与被害人亲属一起将郭某乙送往医院救治，被告人袁某甲在现场等候，后被带到交警大队接受询问。被害人郭某乙于2013年6月10日经抢救无效死亡。经遵化市公安局交警大队责任认定，被告人袁某甲承担此次事故的主要责任。
另查明，冀B×××××重型自卸货车车主袁某乙与被害人家属自愿达成了赔偿协议，并已履行完毕，被告人袁某甲的行为得到了被害人亲属的谅解。
上述事实，有经法庭质证、认证的物证肇事车辆、证人袁某乙、郭某甲、李某某等人的证言、被告人袁某甲的供述与辩解、遵化市交警大队道路交通事故责任认定书、遵化市公安局法医学尸体检验鉴定书、唐山市公安局道路交通肇事车辆痕迹检验鉴定报告、遵化市公安局所作的现场勘验检查笔录及照片、被告人袁某甲的户籍证明、情况说明、协议书及收条等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人袁某甲违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，驾驶机动车辆在道路上行驶，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人袁某甲犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人袁某甲案发后在现场等候，在接受公安机关讯问时如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被害人亲属的经济损失得到了赔偿并对被告人袁某甲的行为表示谅解，依法可对被告人袁某甲酌情从轻处罚。根据被告人袁某甲犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人袁某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　屈宏昱
审　判　员　　胡　悦
代理审判员　　王艳辉
二〇一四年七月八日
书　记　员　　张英利
