南京市玄武区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）玄刑初字第107号
公诉机关南京市玄武区人民检察院。
被告人叶某，男，1992年1月16日出生，汉族，系轮式挖掘机驾驶员。2014年1月16日因涉嫌犯过失致人死亡罪被刑事拘留，同年1月29日因涉嫌犯交通肇事罪被逮捕，现羁押于南京市玄武区看守所。
辩护人刘继祥、ＸＸ，江苏刘洪律师事务所律师。
南京市玄武区人民检察院以宁玄检诉刑诉（2014）119号起诉书指控被告人叶某犯交通肇事罪，于2014年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南京市玄武区人民检察院指派代理检察员朱华出庭支持公诉。被告人叶某及其辩护人刘继祥、ＸＸ到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市玄武区人民检察院指控，2014年1月15日，被告人叶某无证驾驶轮式挖掘机从本市栖霞区化纤新村工地行驶至本市玄武区红山路与曹后村路口，准备右转弯往黄曹路向西行驶时，与张某骑行的自行车发生碰擦，致张某受伤，后经医院抢救无效死亡。经南京市公安局交通管理局第一大队认定，被告人叶某负此事故的全部责任。公诉人当庭宣读、出示了相关证据证明以上事实。公诉机关认为，被告人叶某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪，系自首，提请依法判处。
被告人叶某及其辩护人对公诉机关指控的基本事实和定性均不持异议。辩护人辩称，被告人叶某系自首，已赔偿被害人亲属的经济损失，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2014年1月15日18时许，被告人叶某无操作证驾驶无号牌轮式挖掘机，沿本市玄武区红山路由北向南行驶至曹后村路口，准备右转弯往黄曹路行驶时，与张某（男，1964年5月19日出生）骑行的自行车相撞，致张某受伤，后张某经医院抢救无效于当晚死亡。
经南京市公安局交通管理局第一大队认定，被告人叶某负此事故的全部责任。
案发后，被告人叶某电话报警，并陪同被害人至医院抢救，后在医院被民警抓获，在接受调查过程中如实供述了上述犯罪事实。
另查明，在本院主持调解下，金某（涉案轮式挖掘机的车主）、被告人叶某与被害人亲属达成民事调解协议，由金某一次性赔偿被害人亲属各项损失共计415498.6元，叶某一次性赔偿被害人亲属各项损失共计210000元，其中55498.6元已先行支付，剩余570000元已交至法院。被害人亲属对被告人叶某的行为予以谅解。
上述事实，被告人叶某供认不讳。该事实还有证人金维益、金某、秦某等人的证言，东南大学附属中大医院门诊病历、病重、病危通知单、死亡证明，融资租赁设备补充协议，刑事摄影照片，南京市公安局出具的物证检验报告书，南京金陵司法鉴定所出具的鉴定意见书，南京市公安局交通管理局第一大队出具的道路交通事故现场勘查笔录、事故责任分析意见，本院（2014）玄民初字第799号民事调解书，收条，收款收据，谅解书及被告人叶某的归案经过材料等证据证实。以上证据均经庭审质证，合法有效，具有证明效力。
本院认为，被告人叶某违反交通安全法，发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。南京市玄武区人民检察院指控成立，本院予以支持。被告人叶某主动向公安机关报警，后在医院被民警抓获，系自首，依法可以从轻处罚。被告人叶某等与被害人亲属已达成赔偿协议，并取得被害人亲属谅解，对被告人叶某可以酌情从轻处罚。辩护人提出被告人叶某有上述从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。为维护正常的交通管理秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人叶某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙家凤
人民陪审员　　窦玉龄
人民陪审员　　孙晓彦
二〇一四年六月七日
书　记　员　　黄俊波
