广西壮族自治区富川瑶族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）富刑初字第122号
公诉机关广西壮族自治区富川瑶族自治县人民检察院。
被告人柳某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年6月24日被富川瑶族自治县公安局刑事拘留，同年7月9日被逮捕。现羁押于富川瑶族自治县看守所。
富川瑶族自治县人民检察院以富检公刑诉（2015）110号起诉书，指控被告人柳某犯交通肇事罪，于2015年9月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年9月25日公开开庭审理了本案。富川瑶族自治县人民检察院指派代理检察员古明栋出庭支持公诉，被告人柳某到庭参加诉讼。现己审理终结。
富川瑶族自治县人民检察院指控，2015年6月17日，柳某驾驶无号牌三轮摩托车由富川瑶族自治县富阳镇大转盘沿凤凰路往富川县新车站方向行驶。当日16时12分许，行至凤凰路阶梯俱乐部前路段时，在超越同向行驶的谭某驾驶的无号牌三轮摩托车并右转后，两辆三轮摩托车发生碰刮，致使谭某驾车撞上道路右侧的人行道的台阶后侧翻，造成谭某当场死亡。事故发生后，被告人柳某驾驶无号牌三轮摩托车逃离现场。经富川瑶族自治县公安局交通管理大队认定，被告人柳某承担本事故的主要责任，谭某承担本事故的次要责任。同年6月23日，被告人柳某被公安机关抓获归案。
为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了证人证言，有关书证，尸检鉴定意见，道路交通事故认定书，现场勘验检查笔录、现场方位图和现场照片及尸检照片，视听资料，被告人柳某的供述及辩解等证据，并据此认为其行为己触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究被告人柳某的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人柳某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均没有异议。
经审理查明，2015年6月17日，柳某驾驶无号牌三轮摩托车由富川瑶族自治县富阳镇大转盘沿凤凰路往富川县新车站方向行驶。当日16时12分许，行至凤凰路阶梯俱乐部前路段时，在超越同向行驶的谭某驾驶的无号牌三轮摩托车并右转后，两辆三轮摩托车发生碰刮，致使谭某驾车撞上道路右侧的人行道的台阶后侧翻，造成谭某当场死亡。事故发生后，被告人柳某驾驶无号牌三轮摩托车逃离现场。经贺州市公安局交通事故技术鉴定所鉴定，被害人唐某乙系因交通事故所致的失血性休克并呼吸循环衰竭死亡。经富川瑶族自治县公安局交通管理大队认定，被告人柳某承担本事故的主要责任，谭某承担本事故的次要责任。同年6月24日，被告人柳某被公安机关刑事拘留。
另查明，2015年9月2日，被告人柳某家属与被害人家属达成赔偿、谅解协议，赔偿全部损失人民币33万元，并取得谅解。
上述事实，被告人柳某在开庭审理过程中亦无异议，且有驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，扣押清单，公安交通管理行政强制措施凭证，户籍证明，抓获经过，证人唐某甲、何某、张某、周某、杨某的证言以及证人毛某、白某的证言、辨认笔录，尸检鉴定意见书及尸检照片，道理交通事故认定书，赔偿协议书和谅解书，收据，现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片，视听资料，被告人柳某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人柳某违反道路交通管理法规，造成一人死亡的重大道路交通事故后逃逸，其行为己触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人柳某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人柳某归案后，如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚；被告人柳某家属与被害人家属达成赔偿谅解协议，赔偿全部损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人柳某的犯罪事实、性质、情节和社会危害性，本院认为，被告人柳某认罪态度较好，真诚认罪悔罪，赔偿被害人家属全部损失，并取得谅解，判处其缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款以及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项和第三条的规定，判决如下：
被告人柳某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贺州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡维栋
代理审判员　　董芝婧
人民陪审员　　汪祖武
二〇一五年十月十九日
代理书记员　　钟　丹
