浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
(2011)甬慈刑初字第1581号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人许克领，男，1979年2月11日出生于安徽省淮南市潘集区，汉族，初中文化，农民，家住淮南市潘集区。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年9月8日被刑事拘留，同月21日被依法逮捕。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检刑诉（2011）1412号起诉书指控被告人许克领犯交通肇事罪，于2011年10月31日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人许克领到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2011年9月8日5时22分许，被告人许克领驾驶皖04/73650号变型拖拉机，沿沿山线自西向东行驶至6KM+880M（慈溪市横河镇沿山线与横童线叉口地方）处时，因疏忽大意，与沿横童线自北往南行驶的由被害人胡某驾驶的正三轮电瓶摩托车（车上乘坐胡某）发生交通事故，造成胡某倒地，被皖04/73650号变型拖拉机碾压致死、胡某受伤及车辆损坏的交通事故。事故发生后，被告人许克领驾车驶离现场。经交通事故认定，被告人许克领负本起事故的主要责任。
后被告人许克领于当日5时51分向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
案发后，被告人许克领已赔偿被害人胡某近亲属经济损失，并取得了被害人胡某近亲属的谅解。
上述事实，被告人许克领在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人胡某的陈述、证人李某的证言、道路交通事故认定书、驾驶证复印件及查询结果、行驶证复印件、扣押物品清单、交通事故现场勘验笔录、补充勘察笔录及照片、视频监控资料、呼吸酒精含量检测记录表、尸体检验报告、交通事故车辆技术检验报告书、病历资料、情况说明、死亡证明、调解记录及赔偿调解书、谅解书、收条、接警单、到案情况说明及被告人许克领的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许克领违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人许克领有自首情节，且已赔偿被害人胡某近亲属及被害人胡某的经济损失，得到了被害人胡某近亲属的谅解，依法可以减轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人许克领犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2011年9月8日起至2012年9月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　 治　 军
二〇一一年十一月八日
书记员　徐佩颖（代）