浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭余刑初字第702号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人黄润先。因本案，于2011年3月15日被行政拘留，同年3月29日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2011）558号起诉书指控被告人黄润先犯交通肇事罪，于2011年7月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派代理检察员高瑛出庭支持公诉。被害人妻子徐忠仙、父亲凌寿兴、被告人黄润先到庭参加诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控：2011年3月13日，被告人黄某甲驾驶“皖1954808”号变型拖拉机，从杭州市余杭区驶往桐乡市。当日18时35分许，被告人黄某甲途经运河镇东新村村道路口时，在由西向北左转弯过程中，由于未让直行车辆先行，与由东向西行驶的被害人凌某驾驶的电动自行车发生碰撞，造成凌某受伤、后经医院抢救无效于同年3月24日死亡，两车不同程度损坏的交通事故。案发后，被告人黄某甲驾车逃逸。同年3月15日，被告人黄某甲到公安机关投案。
同年4月5日，经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人黄某甲负事故的全部责任。
据以指控的证据有接警记录等书证；证人证言；交通事故现场勘查笔录；尸体检验报告等鉴定结论；被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人黄某甲的行为已构成交通肇事罪，且肇事后逃逸，又系自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定惩处。
被害人近亲属提出，被告人黄某甲肇事后将目击者赶走，还拿被害人的头撞地，且用雨披将被害人盖住，然后逃离现场，行为恶劣，请求对其从重处罚。
被告人黄某甲对公诉机关的指控无异议，另辩称其没有赶走目击证人，也没有拿被害人的头撞地，没有用雨披盖住被害人。
经审理查明：2011年3月13日，被告人黄某甲驾驶“皖1954808”号变型拖拉机，从杭州市余杭区驶往桐乡市。当日18时35分许，被告人黄某甲途经运河镇东新村村道路口时，在由西向北左转弯过程中，由于未让直行车辆先行，与由东向西行驶的被害人凌某驾驶的电动自行车发生碰撞，造成凌某受伤经医院抢救无效于同年3月24日死亡，两车不同程度损坏的交通事故。事故发生后，被告人黄某甲为逃避法律追究驾车逃逸。同年3月15日，被告人黄某甲到公安机关投案。
经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人黄某甲负事故的全部责任。
证明上述事实并经庭审质证的证据有：1、证人金某的证言，证实案发前其驾驶轿车跟一辆蓝色的在拖拉机后面，后该拖拉机在案发路段左转弯时与对向直行的一辆电动自行车相撞，电动自行车连人带车飞起来，拖拉机驾驶室的位置下来一名男子去看倒地的伤者，打了个电话，后上车发动拖拉机继续左转弯开走，后其也驾车离开等事实；2、证人张某（黄某甲之妻）、黄某乙（黄某甲之子）的证言，证实2011年3月15日凌晨，黄某甲回到家告诉其二人自己加设那辆宝蓝色的拖拉机撞了骑电动自行车的人，后来怕赔偿开车走掉了等事实；3、证人徐某的证言，证实其丈夫凌某在下班途中在案发路段由东向西骑电动自行车时发生交通事故，后抢救无效死亡等事实；4、交通事故现场勘查笔录、现场图、道路交通事故照片及说明，证实交通事故发生的现场情况，当时肇事车辆不在现场，以及黄某甲投案后辨认肇事现场及逃匿方向、指认藏匿肇事车辆地点的情况等事实；5、交通事故车辆技术检验报告，证实肇事车辆经检验转向机构、制动性能均符合安全条件规定，灯光无法鉴定；被害人驾驶的电动自行车转向装置齐全有效，灯光、制动无法鉴定等事实；6、尸体检验报告、死亡证明，证实该起事故造成被害人凌某因颅脑损伤而于2011年3月24日死亡的后果；7、事故认定书、机动车驾驶证、行驶证，证实被告人黄某甲负事故的全部责任，被害人无责任等事实；8、案件侦破经过、122接警记录单，证实事故发生后，交警接群众报警赶往现场，肇事车辆逃逸，后肇事驾驶员迫于压力于3月15日到事故中队投案等事实；9、行政处罚决定书、行政拘留执行通知书回执、撤销行政处罚决定书、提前解除拘留决定书，证实被告人黄某甲因本案于2011年3月15日被处行政拘留15日，同日入拘留所执行拘留，后因涉嫌犯罪，该行政处罚决定书被撤销，于同年3月29日转刑事拘留等事实；10、户籍证明、身份情况说明，证实了被告人黄某甲的身份情况；11、被告人黄某甲的供述和辩解，证实上述犯罪事实，以及其肇事后下车查看被害人，发现被害人一动不动伤得很重后非常害怕，后打了一个电话，因害怕赔偿及被判刑，其便驾车逃离了现场，当时有一名女子驾驶一辆小车在其车辆后面等事实。证据确实充分且相互印证，足以认定。
被害人近亲属提出，被告人黄某甲肇事后将目击者赶走，还拿被害人的头撞地，且用雨披将被害人盖住，然后逃离现场，经查，在案的证人金某的证言与被告人黄某甲的供述相互印证，证实了被告人黄某甲肇事后立即下车查看被害人，发现被害人受伤较重后打了一个电话，随即先驾车逃离现场，跟在被告人黄某甲后面的金某才驶离现场的事实，无证据显示被告人黄某甲有先将证人金某赶走，并拿被害人头撞地，用雨披盖住被害人等行为，故对上述意见本院不予采信。
本院认为：被告人黄某甲违反道路交通安全法，驾车肇事致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且肇事后逃逸。公诉机关指控的罪名成立。被告人黄某甲肇事逃逸后，主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人黄某甲在庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条之规定，判决如下：
被告人黄润先犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年二个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2011年3月15日起至2015年5月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　茜
人民陪审员　　吴福征
人民陪审员　　吴仲达
二〇一一年八月八日
书　记　员　　沈国峰
