山东省诸城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）诸刑初字第317号
公诉机关诸城市人民检察院。
被告人葛某，农民。2014年5月28日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年6月11日被逮捕。现羁押于诸城市看守所。
诸城市人民检察院以诸检公刑诉（2014）284号起诉书指控被告人葛某犯交通肇事罪，于2014年6月27日向本院提起公诉，同时建议适用简易程序。本院审查后于同日立案，并于2014年7月15日决定转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。诸城市人民检察院指派检察员武昌出庭支持公诉，被告人葛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年5月26日15时许，被告人葛某驾驶鲁G×××××号五征牌三轮汽车沿诸城市相州镇后莲池村至沙河套路由西向东行驶，当行至后莲池村村东路段过限高杆时，在三轮汽车车斗内的惠某被限高杆撞倒跌于地上，致惠某（男，54岁）颅脑损伤，经送医院抢救无效死亡。事故发生后，被告人葛某将肇事车辆驶离，后又返回现场随同救护车一起到医院，在医院被交警传唤归案。被告人葛某承担事故的全部责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，并有物证扣押决定书、扣押清单，书证接警记录单、办案说明、抓获经过、道路交通事故认定书、户籍证明，证人惠某甲、陈某、惠某乙等人的证言，诸城市公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书、山东交通职业学院司法鉴定所交通事故司法鉴定意见书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人葛某违法驾驶车辆，以致发生重大交通事故，造成一人死亡的严重后果，并负事故的全部责任，已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人葛某犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人葛某当庭自愿认罪，坦白交代犯罪事实，可依法从轻处罚。其亲属积极赔偿被害人亲属的经济损失（已调解处理），并取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。根据本案被告人犯罪的事实、犯罪的性质、犯罪的情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人葛某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
葛某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　冰
人民陪审员　　郑双彩
人民陪审员　　高兰香
二〇一四年八月二十八日
书　记　员　　张秀英
