山东省莱阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）莱阳刑初字第63号
公诉机关山东省莱阳市人民检察院。
被告人陈某某，男，1970年12月3日出生于山东省栖霞市，汉族，初中文化，司机，住栖霞市庙后镇前罗坡村。2013年7月12日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。
莱阳市人民检察院以莱检刑诉（2013）293号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2014年1月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。莱阳市人民检察院指派检察员盖波出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人陈某某于2012年12月27日23时30分许，驾驶鲁F10387（黑BD445挂）重型半挂车沿204国道有东西行至71公里＋104.9米上坡处时，因积雪路滑驶入逆行，撞上对行的林某某驾驶的鲁K11467重型普通货车，致林某某创伤性失血性休克死亡。经莱阳市公安局交通警察大队责任认定，被告人陈某某负该事故的全部责任。
肇事后，被告人陈某某拨电话报警，在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
民事赔偿部分，经莱阳市人民法院民事第三庭判决，由被告中华联合财产保险股份有限公司莱阳支公司、中国人民财产保险股份有限公司烟台分公司赔偿了被害人的近亲属的一切经济损失670662.5元（已履行），被告人陈某某取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某某的证言；接警单、受理道路交通事故案件登记表、户籍证明、机动车驾驶证、行驶证复印件；道路交通事故现场勘查笔录、草图、照片；道路交通事故损害赔偿调解书、经济赔偿凭证；法医学尸体检验程度鉴定书、事故车辆技术检验报告；道路交通事故责任认定书；被告人陈某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陈某某犯交通肇事罪，罪名成立。被告人陈某某交通肇事后主动拨打电话报警，归案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首。鉴于被告人陈某某具有自首情节，被害人近亲属的经济损失得到了赔偿，并取得了谅解，本院依法对其予以从轻处罚，适用缓刑，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉；书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　杰
审　判　员　　孙高强
人民陪审员　　盖福仁
二〇一四年一月二十二日
书　记　员　　陈俊伽
