江西省泰和县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣0826刑初55号
公诉机关泰和县人民检察院。
被告人罗某某，男，1981年11月2日出生，汉族，中专文化，务工人员，住江西省泰和县。2016年3月3日因涉嫌犯交通肇事罪被泰和县公安局取保候审。
泰和县人民检察院以赣泰检刑诉[2016]58号起诉书指控被告人罗某某犯交通肇事罪，于2016年5月23日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰和县人民检察院指派检察员王晓琳出庭支持公诉，被告人罗某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰和县人民检察院指控，2016年1月26日18时40分许，被告人罗某某驾驶浙C5UY97轿车，途经泰和县冠朝镇境内的319国道634KM+855M处，车子的反光镜与路边行人旷某某发生刮擦，致旷某某受伤后经医院抢救无效死亡。事故发生后，被告人罗某某立即报警。经交警部门认定，罗某某负事故的全部责任。案发后，在交警部门的主持下，被告人罗某某与被害人家属达成调解协议，已赔偿了全部损失，并取得谅解。同时，被告人罗某某还具有《中华人民共和国刑法》第六十七条规定的自首情节。
上述事实，被告人罗某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人罗某某在公安机关的供述笔录，证人张某某、旷某甲的证言，交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片,疾病证明书及火化证明，泰和县公安局交通警察大队泰公交认字[2016]第015号《道路交通事故认定书》，江西吉安司法鉴定中心吉安司鉴中心[2016]病鉴字第026号《法医病理学司法鉴定意见书》和吉安司鉴中心[2016]痕检字第29号《痕迹检验报告书》，户口本，保险单，交通事故损害赔偿调解书、协议书、谅解书、收条，泰和县公安局交警大队关于被告人罗某某的归案说明，被告人罗某某的身份、年龄证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗某某违反交通管理法规，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人罗某某所犯罪名成立，对其应予惩处。鉴于被告人罗某某案发后具有自首情节，并积极赔偿了被害人家属的全部损失，取得了谅解，本院依法对其从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人罗某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者向江西省吉安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴黎平
二０一六年六月八日
书记员　　刘小斌