河南省商丘市睢阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）商睢区刑初字第144号
公诉机关商丘市睢阳区人民检察院。
被告人赵某某，男，1979年9月18日出生。
商丘市睢阳区人民检察院以商睢检刑诉（2012）177号起诉书指控被告人赵某某犯交通肇事罪，于2013年7月10日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。商丘市睢阳区人民检察院指派检察员韩慧出庭支持公诉。被告人赵某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2013年4月12日9时15分，赵某某驾驶皖S-95759号福田牌货车沿北海路由西向东行驶右转弯驶出道时，与沿北海路南侧非机动车道由西向东行驶的王XX驾驶的电动三轮车发生交通事故，造成车辆损坏及王XX和电动车乘车人胡1X当场死亡，事故发生后，赵某某即打电话报警，后经依法认定赵某某承担此事故的全部责任，王XX、胡1X无责任。
以上指控，公诉机关提交了被告人赵某某的供述与辩解；证人胡2X证言；道路交通事故认定书；交通事故调查报告；现场勘查笔录、照片；交通事故司法鉴定文书及其他证据材料证实，认为被告人赵某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，其行为已构成交通肇事罪，请求依法判处。
被告人赵某某对检察院起诉书指控的犯罪无异议。
经审理查明，2013年4月12日9时15分，赵某某驾驶皖S-95759号福田牌货车沿北海路由西向东行驶，在右转弯驶出道时，与在沿北海路南侧非机动车道由西向东行驶的王XX驾驶的电动三轮车发生碰撞，造成车辆损坏及王XX和电动车乘车人胡1X当场死亡。事故发生后，赵某某即打电话报警并在事故现场等候民警，接受处理。后经依法认定赵某某承担此事故的全部责任，王XX、胡1X无责任。
另查明，案发后被告人赵某某与被害人王XX、胡1X之近亲属双方达成赔偿协议，被告人赵某某赔偿被害人近亲属各种经济损失共计人民币940000元（其中被告人赵某某赔付现金330000元；判决保险公司支付610000元），己履行完毕。并取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、证人胡2X证言证实，有人用其媳妇的手机打电话说，其媳妇和儿子出交通事故了，让其到交警事故大队处理后事。
2、交通事故调查报告，道路交通事故责任认定书证实，依法认定赵某某承担此事故的全部责任，王XX、胡1X无责任。
3、交通事故现场勘查笔录及照片证实，现场死亡两人，肇事司机在现场等候处理。
4、被告人赵某某驾驶证复印件、肇事车信息查询、行车证、常住人口基本信息、户籍证明、身份证复印件，驾驶人信息查询结果单证实，被告人赵某某出生于1979年9月18日，案发时已达到刑事责任年龄，驾驶证系Ａ2，其具有驾驶资格。
5、死亡原因分析报告证实，王XX系交通事故致颅脑损伤而死亡，胡1X系交通事故致颅脑损伤而死亡。
6、抓获经过、接警详情证实，被告人赵某某在事故发生后用其手机打电话报警，并在现场等候民警，民警到现场后把赵某某带到事故大队处理。
7、商丘市梁园区人民法院（2013）商梁民初字第1481号民事判决书、协议书、收款证明、谅解书证实，被告人赵某某赔偿被害人现金330000元，判决保险公司支付610000元，共赔偿被害人各种经济损失940000元。被害人亲属对被告人赵某某表示谅解。
8、问话笔录证实，被害人亲属胡2X已收到赔偿款940000元。
9、被告人赵某某供述，2013年4月12日9时15分，我开着车沿北海路由西向东行驶到星林路交叉口时，右转弯想到星林路上去，车正转弯的时候就听见一声响，我就赶紧停车，通过倒车镜看到后面有辆电动三轮车歪在地上，旁边还有两个人，就知道出事了。我从车上下来看到两个人已经死了，我就赶紧打电话报了110，看到处理事故的警车到后，我就跟车到事故大队啦。
以上证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，客观真实，且能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人赵某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆未确保行车安全，发生交通事故，造成二人死亡，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。肇事后，被告人赵某某能主动报警，并在事故现场等候民警到来，自觉接受处理的行为，应视为投案自首。且能积极主动赔偿被害人的经济损失，取得被害人谅解，悔罪态度较好，依法予应从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第二款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉到河南省商丘市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　李　萍
审判员　朱国强
审判员　马　丽
二〇一三年十一月十二日
书记员　张宪法
