福建省长汀县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）汀刑初字第171号
公诉机关长汀县人民检察院。
被告人钟某某，男，1987年10月17日出生于福建省长汀县，汉族，户籍所在地及住址为福建省长汀县。因涉嫌交通肇事于2015年2月26日被长汀县公安局刑事拘留，同年3月5日由长汀县公安局决定并执行取保候审；同年5月28日由长汀县人民检察院决定并由长汀县公安局执行取保候审。
被告人钟某某被控交通肇事一案，长汀县人民检察院于2015年6月25日以汀检公刑诉（2015）142号起诉书向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年11月25日公开开庭审理了本案。长汀县人民检察院指派代理检察员兰家华出庭支持公诉，被告人钟某某到庭参加了诉讼。期间，公诉机关于同年9月23日依法建议本院对本案延期审理，同日本院决定对本案延期审理。同年10月22日本院根据公诉机关的建议对本案恢复审理。现已审理终结。
长汀县人民检察院指控，2015年2月24日18时许，被告人钟某某驾驶闽F号小型货车从长汀县三洲镇往长汀县河田镇方向行驶，途经651县道2Km＋370米处（长汀县河田镇南塘村路段）时，未在确保安全的原则下通行，使得小车碾压之前因交通事故摔倒在道路中间的伤者戴某及刮碰正在现场施救的戴某某某、陈某某等人，造成戴某当场死亡、戴某某某、陈某某受伤及小车损坏的交通事故发生。事故发生后，被告人为逃避法律追究而驾驶车辆逃离事故现场。长汀县公局交通管理大队认定：钟某某应负本起事故的全部责任。福建闽西司法鉴定所：死者戴某因交通事故致心脏破裂及其大血管离断而死亡。
2015年2月26日，长汀县公安局在长汀县腾飞一路查获被告人钟某某。归案后，被告人钟某某基本供述了自己的罪行。
公诉机关提供了以下证据：1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《受理道路交通事故案件登记表》、《立案决定书》、《拘留证》、《取保候审决定书》、户籍证明、查获、破案经过、有无违法犯罪经历证明表、长汀县公安局交通管理大队出具的《道路交通事故认定书》，机动车驾驶证、行驶证复印件等书证；2、证人陈某某甲、俞某某、刘某、俞某某的证言；3、被害人戴某某某、陈某某的陈述；4、被告人钟某某的供述和辩解；5、福建闽西司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》、福建华宇司法鉴定所出具的《车辆检验鉴定报告》等鉴定意见；6、长汀县公安局交通管理大队制作的《道路交通事故现场图》、道路交通事故现场勘查笔录和现场照片、肇事车辆对比照片等勘验、检查笔录等证据，以证明被告人的上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人钟某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》及其实施条例，驾驶机动车，发生事故，造成一人死亡，且肇事后逃逸，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。建议对被告人钟某某在有期徒刑三年以上四年以下的幅度量刑。
被告人钟某某对公诉机关指控的犯罪事实和犯罪性质没有异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年2月24日18时许，被告人钟某某驾驶闽F号轻型普通货车从长汀县三洲镇往长汀县河田镇方向行驶，途经651县道2Km＋370米处（长汀县河田镇南塘村路段）时，未在确保安全的原则下通行，使得小车碾压之前因交通事故摔倒在道路中间的伤者戴某及刮碰正在现场施救的戴某某某、陈某某等人，造成戴某当场死亡、戴某某某、陈某某受伤及小车损坏的交通事故。事故发生后，被告人钟某某为逃避法律追究而驾驶车辆逃离事故现场。长汀县公局交通管理大队认定：钟某某应负本起事故的全部责任。福建闽西司法鉴定所：死者戴某因交通事故致心脏破裂及其大血管离断而死亡。
2015年2月26日，长汀县公安局在长汀县腾飞一路查获被告人钟某某。归案后，被告人钟某某基本供述了自己的罪行。
案件审理过程中，被害人戴某的近亲属向本院提起刑事附带民事诉讼。经本院组织调解，被告人钟某某与被害人戴某的近亲属达成并履行了民事赔偿协议，取得了对方的谅解。本院已制作（2015）汀刑初字第171－1号《刑事附带民事调解书》予以确认。
认定上述事实有如下证据：
1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《受理道路交通事故案件登记表》、《查获经过》、《破案经过》，证明了本案的来源、侦破经过及被告人钟某某的到案情况。
2、长汀县公安局出具的《中华人民共和国机动车驾驶证》复印件、《中华人民共和国机动车行驶证》复印件，证明被告人钟某某具轻型普通货车驾驶资格及被告人钟某某系肇事车闽F号轻型普通货车登记车主的事实。
3、长汀县公安局出具的《违法犯罪嫌疑人有无违法犯罪经历证明表》，证明被告人钟某某在本案前无其他违法犯罪记录的事实。
4、证人陈某某甲的证言，证明2015年2月24日，其听到道路的呼救声后，马上到事故现场，当时，二轮摩托车还压在伤者（中年男子）身上，其看见后立即用手机拨打120急救电话（时间是18时41分）及110报警电话后，其与从三洲往河田方向来的两个年轻人及其母亲四个人一起到摩托车摔倒的地方，想把二轮摩托车给挪开，这时从三洲往河田镇方向行驶来一辆小型货车，我们四个人刚把二轮摩托车抬起来，还没有开始挪动，小型货车就直接从伤者胸膛上压过去，然后小型货车就直接往高速路口方向行驶走掉了。这辆货车比皮卡车更小，是小型货车有货斗的，车辆颜色是银灰色。其母亲及过路的过来帮忙的其中一个年轻人被小型货车刮到，都受了伤。
5、证人俞某某的证言，证明钟某某是其堂弟的女婿。钟某某于2015年2月24日（正月初六）到其家里拜年，吃饭时钟某某没喝酒。他大概是傍晚6点多就和他老婆、儿子回河田家里了。
6、证人刘某的证言，证明戴某是其妻子的弟弟。闽Q号二轮摩托车是戴某的哥哥的，2015年2月24日傍晚是戴某驾驶摩托车的，其是事发次日才知道发生了交通事故。
7、证人俞某某的证言，证明其系钟某某的妻子。那天我们夫妻俩带儿子一起去丘坊村做客，我们一家人中午晚上都是在其大伯家里吃的饭，两餐都是没有喝酒，吃完晚饭后天已经暗下来了，我们就开自己家的闽F号小货车回到河田露湖村的家，在河田南塘村路段，还没有到南塘村十字路口时车子有震动，其就问钟某某是怎么回事，他就说车子不知道碰到什么东西，然后我们也就没有说什么，直接回家了。第二天上午其发现倒车镜不见了，就问钟某某，他告诉其说是在河田南塘村路段车子震动的时候不见的。
8、被害人戴某某某的陈述，证明其与丈夫、儿子三个人一起在事故现场附近的田里做农活，听到路口有个妇女呼救声后，我们一家就一起过去，其看见一个男子躺在道路中间，身上还被二轮摩托车压住，后来从三洲往河田方向来了二个年轻男子，其母子俩和二个年轻男子四个人就一起把二轮摩托车扶起来，想抢救人，这时从三洲来的一辆小货车往我们这边驶过来，再次碰到二轮摩托车的伤者及我们几个人，碰撞完了后，小货车直接往河田方向开走了。其右小手指及下巴和右肩膀被碰到了。当时小车过来时，其儿子还用扁担摇晃提醒小车，让小车不要开过来，但是小车驾驶员没有看见，还是开过来了。
9、被害人陈某某的陈述，证明2015年2月24日傍晚7时左右，其驾驶二轮摩托车载弟弟（陈某某乙）二个人准备去河田集镇洗澡，到了事故路段时，其看见道路中间躺着一个人，身上还被二轮摩托车压住了，其两兄弟就下车去查看，当时道路上还有二个人，其中一个男的在打120，110报警电话，另外一个是有点年纪的妇女，后来其四个人就到男子旁边，一起去把压在他身上的二轮摩托车抬起来，刚抬起来，这时一辆从三洲往河田镇方向过来的半面包车形状的小车朝我们驶过来，小车还碰到其左腰，将其衣服撕破了，并看见小车把二轮摩托车下压的伤者往河田方向推动了三四米远。肇事小车是半面包车形状的，后面有货斗。
10、被告人钟某某供认：2015年2月24日，我在大伯家吃完晚饭后，我驾驶闽F号小型货车载老婆儿子从河田高速路口出来右转回露湖村的家里，在经过了河田窑下村还没有到南塘村的十字路口这个路段时（具体在哪里我就不清楚了），我感觉到我车子上有发生一下震动，那种震动感觉就像碰到了石头一样，也和过道路的减速带一样，震动发生后，我回头看了我车后排，看见老婆、儿子都没有什么事情，我老婆可能被震动影响了，她问我怎么回事，我告诉她没有事情，我就继续往前方行驶了。我当时感觉是压到了摩托车，当时是正月期间，我想多一事不如少一事，也省得家里人担心，我就直接开走了。
闽F号车子上左、右的后视镜，是在感觉到震动路段的前面快到南塘十字路口时，我就发现两边的后视镜不见了。我驾驶车辆到家后，我老婆看见车辆左右没有后视镜了，问我是怎么回事，我告诉她可能刚才压到摩托车了，其他还说了些什么我记不清楚了。
11、福建闽西司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，证明了被害人戴某因交通事故致心脏破裂及其大血管离断而死亡的事实。
12、福建华宇司法鉴定所出具的《车辆检验鉴定报告》，证明肇事车辆闽F号轻型普通货车符合机动车运行安全技术条件中规定要求的事实。
13、长汀县公安局交通管理大队制作的《道路交通事故现场图》、《道路交通事故现场勘查笔录》及现场照片，证明了案发现场的情况。
14、长汀县公安局交通管理大队制作的《肇事车辆对比照片》，证明现场手推车与摩托车碰撞对比的具体情况及肇事货车左右后视镜缺失与现场所遗留的后视镜壳对比照片，证实现场遗留的后视镜壳系闽F／JB062号左后视镜所留的事实。
15、长汀县公安局交通管理大队制作的《道路交通事故认定书》，证明了被告人钟某某负本起事故全部责任的事实。
16、被告人钟某某与被害人戴某的近亲属签订的《协议书》、被害人戴某的近亲属出具的《收条》、《谅解书》、本院（2015）汀刑初字第171－1号《刑事附带民事调解书》，证明案发后，被告人钟某某与被害人戴某的近亲属达成民事赔偿协议，按协议支付了赔偿款，取得了被害人近亲属的谅解，以及该《协议书》已由本院予以确认的事实。
公诉机关还提供了被告人的户籍证明、拘留证、取保候审决定书，以证明被告人的刑事责任年龄及被采取强制措施的情况。
上述证据，经庭审质证，本院认为，上述证据取证程序合法，证据内容客观真实，与本案存在关联性，能证明本案的案件事实，可以作为认定本案事实的依据采信。
本院认为，被告人钟某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》及其实施条例，驾驶机动车辆发生事故，造成一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，应予以支持。被告人钟某某犯交通肇事罪，且属肇事后逃逸，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑。被告人钟某某当庭自愿认罪，且与被害人近亲属达成并履行了民事赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人钟某某在有期徒刑三年以上四年以下的幅度内量刑的意见，符合法律规定，予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条之规定，判决如下：
被告人钟某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　叶　青
人民陪审员　　张应彬
人民陪审员　　吴智梅
二〇一五年十二月二十八日
书　记　员　　钟复亮