内蒙古自治区通辽市科尔沁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）科刑初字第571号
公诉机关通辽市科尔沁区人民检察院。
被告人于某某，男，1987年9月10日，汉族，高中文化，公司职工，户籍所在地：通辽市科尔沁左翼中旗，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月16日被通辽市公安局取保候审，2014年11月21日被本院取保候审。
通辽市科尔沁区人民检察院以科检公诉刑诉（2014）623号起诉书指控被告人于某某犯交通肇事罪，于2014年11月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年12月8日公开开庭审理了本案。通辽市科尔沁区人民检察院指派检察员吴丹丹出庭支持公诉，被告人于某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年6月15日9时许，被告人于某某驾驶蒙GL＊＊＊＊号雪佛兰牌小型轿车，沿省道207线由南向北行驶至74公里加790米处时，为躲避由西向东横过路口的畜力车与路中间护栏相撞，致车辆乘坐人代某某（男，1965年4月2日出生，城镇居民）当场死亡，其他乘坐人于某某、代某甲及被告人于某某受伤，车辆损坏。经通辽市公安局交通管理支队交警二大队事故认定，被告人于某某驾驶机动车，未按操作规范安全驾驶、文明驾驶，其行为触犯了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，负本起事故的全部责任。
事故发生后，被告人于某某委托途经车辆驾驶员石文华电话报警，并在现场等待抓捕，归案后如实供述了上述事实。
另查明，被告人于某某与被害人代某某、于某某、代某甲均系亲属关系。2014年7月10日，被告人于某某与被害人代某某的亲属自愿达成民事赔偿协议，由被告人于某某赔偿被害人代某某的亲属各项损失共计人民币50000.00元；赔偿被害人于某某、代某甲医疗费等各项损失共计人民币100000.00元，均已给付完毕。被害人代某某的亲属、被害人于某某、代某甲对被告人于某某表示谅解。
上述事实，被告人于某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受立案登记表、交通事故现场勘查图及照片、证人证言、尸检报告、交通事故认定书、谅解书、抓获经过、户籍证明、被告人于某某的供述等证据材料证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人于某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人于某某违反道路交通管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应受刑罚处罚。被告人于某某明知他人电话报警，在现场等待抓捕，到案后如实供述自己的罪行，是自首，可从轻处罚；在法庭审理过程中自愿认罪，能够赔偿被害方的损失并获得谅解，可酌情从轻处罚。被告人于某某属过失犯罪，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人于某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向通辽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　尹长兴
代理审判员　　安海军
人民陪审员　　张洪霞
二〇一四年十二月十八日
书　记　员　　徐　伟