湖北省十堰市茅箭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂茅箭刑初字第00300号
公诉机关十堰市茅箭区人民检察院。
被告人孙某，男，1977年2月8日出生于山东省莘县，身份证号37252319770208531X，汉族，高中文化，系青岛啤酒股份有限公司湖北销售分公司经理。因涉嫌交通肇事罪于2015年4月28日被十堰市公安局茅箭区分局刑事拘留，同年5月6日经十堰市茅箭区人民检察院批准逮捕，次日由十堰市公安局茅箭区分局执行，现羁押在十堰市看守所。
辩护人余飞，湖北朗润律师事务所律师。
十堰市茅箭区人民检察院以十茅检公诉刑诉（2015）264号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2015年6月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，由审判员陈良计实行独任审判，于2015年7月7日公开开庭审理了本案。十堰市茅箭区人民检察院指派检察员严群出庭支持公诉，被告人孙某及辩护人余飞到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2015年3月19日晚20时许，被告人孙某驾驶鄂A×××××号小型普通客车由十堰市东山苑往重庆路方向行驶，行至十堰市北京路速8酒店路段时，将横过道路的被害人孔某撞伤。孔某经医院抢救无效，于2015年4月2日死亡。经十堰市公安交通管理局事故处理大队认定，被告人孙某承担此次事故的主要责任，被害人孔某承担此次事故的次要责任。另查明：案发后，被告人孙某家属及其单位与被害人亲属达成赔偿协议，即被告人孙某一次性支付被害人孔某亲属500000元。被害人孔某亲属出具书面材料，表示对被告人孙某的行为予以谅解。
上述事实，被告人孙某及辩护人余飞在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：受案登记表、身份证、责任认定书、赔偿协议、谅解书：证人陈立政等人的证言；现场勘验、检查、辩认笔录；鉴定意见；被告人孙某的供述等证据证实，足以认定。本院认为，被告人孙某驾驶机动车辆时，违反道路交通法规，发生重大交通事故，致一人死亡。其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，被告人孙某案发后，主动报警，并协助事故处理，系自首，依法可从从轻处罚。被告人孙某积极赔偿被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人孙某的犯罪情节和悔罪表现、对其宣告缓刑不致于再危害社会，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第－款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向十堰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员         陈良计
二〇一五年七月九日
书记员             彭潇
