辽阳市文圣区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）辽阳文圣刑初字第24号
公诉机关辽阳市文圣区人民检察院。
被告人韩某，男，1961年3月13日出生。因本案于2014年12月10日被辽阳市公安局取保候审于居住地。
辽阳市文圣区人民检察院以辽文检公刑诉（2015）5号起诉书指控被告人韩某犯交通肇事罪，于2015年1月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。辽阳市文圣区人民检察院指派检察员刘阳、马赢男出庭支持公诉。被告人韩某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年10月19日20时许，在辽阳市文圣区姑小线小屯镇政府北侧300米附近的嘉亿生物有限公司门前，刘某乘坐由韩某驾驶的没有牌照的两轮摩托车（韩某准驾证已经注销），与王某驾驶的辽KF9419二轮摩托车相撞，造成刘某、韩某及王某受伤。刘某经医院抢救无效于2014年10月30日死亡。经鉴定，刘某系因交通事故致重度颅脑损伤而死。经辽阳市文圣交警大队认定：被告人韩某负此次事故的全部责任。公诉机关认为，被告人韩某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人韩某对指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明：2014年10月19日20时许，在辽阳市文圣区姑小线小屯镇政府北侧300米附近的嘉亿生物有限公司门前，刘某乘坐由韩某驾驶的没有牌照的两轮摩托车（韩某准驾证已经注销），与王某驾驶的辽KF9419二轮摩托车相撞，造成刘某、韩某及王某受伤。刘某经医院抢救无效于2014年10月30日死亡。经辽阳市公安局刑侦技术大队尸检鉴定，刘某系因交通事故致重度颅脑损伤而死亡。经辽阳市文圣交警大队认定：被告人韩某负此次事故的全部责任。
案后，就民事赔偿问题被告人与被害人刘某亲属及王某达成和解协议。
上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，现场勘查笔录及照片，刑事技术鉴定书、机动车事故司法鉴定书、血液检验报告，道路交通事故认定书、驾驶人信息查询、驾驶证复印件，辽阳市中心医院病志、死亡证明、交通肇事和解协议书、收条及公安机关出具的案件来源、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某违反交通运输管理法规，驾驶机动车肇事，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名成立，予以支持。鉴于被告人当庭自愿认罪，案后能积极赔偿被害人经济损失，取得了谅解，故对其可从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人韩某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　侯黎明
二〇一五年二月十三日
书记员　　王　森