河北省新乐市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑公初字第115号
公诉机关新乐市人民检察院。
被告人王某，2014年3月2日因涉嫌交通肇事罪被新乐市公安局刑事拘留，同年3月14日被依法逮捕。现羁押于石家庄市第一看守所。
辩护人李宏伟，河北华盛通达律师事务所律师。
新乐市人民检察院以新检刑诉（2014）206号起诉书，指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年6月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新乐市人民检察院检察员袁云鹤出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人李宏伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年03月20日20时许，被告人王某驾驶冀＊＊＊＊＊＊中型普通货车（载乘车人：鲁某）沿107国道由东向西行驶至新乐市罡头信用社西侧路段时，与推着自行车步行的陈某相撞，造成陈某受伤经抢救无效死亡、两车损坏的交通事故，事故发生后王某驾车逃逸。经新乐市公安局交警大队调查后认定：王某负此事故的全部责任，陈某无责任。民事部分已调解，被告人王某得到被害人家属的谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有交通事故现场勘查笔录及道路交通事故现场图、现场照片、扣押笔录、法医学尸体检验意见书、物证检验意见书、道路交通事故认定书、证人胡某、田某、赵某甲、刘某、王某甲、王某乙、李某、陈某、路某证言、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反道路交通安全法规，造成一人死亡的交通事故，负事故的全部责任，在交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。被告人自愿认罪，民事部分已调解且得到被害人家属谅解，可依法对被告人从轻处罚。辩护人提出的被告人认罪态度好，有悔罪表现，无犯罪记录，积极赔偿被害人家属经济损失的辩护意见予以采纳。为打击犯罪，维护公共安全秩序不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审判长　　张向宁
审判员　　张玉敏
陪审员　　任　涛
二〇一四年八月十八日
书记员　　李　宁
