西安市未央区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）未刑初字第00101号
公诉机关西安市未央区人民检察院。
被告人王某，男，1982年8月6日生，汉族，小学文化程度，司机。因涉嫌交通肇事罪，于2009年11月19日被西安市公安局未央分局取保候审。
西安市未央区人民检察院以西未检刑诉（2010）74号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2010年2月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。西安市未央区人民检察院指派代检察员张婷婷出庭支持公诉，被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2009年6月19日20时许，被告人王某驾驶陕A／C7455号重型自卸货车，沿本市北三环南侧路，由东向西逆行至汉城乡张道口村附近时，因避让障碍物，与驾驶无牌照摩托车沿北三环由西向东行驶的被害人席某某发生碰撞，至席某某当场死亡。经法医鉴定：席某某系被行驶过程中的机动车辆作用致重型颅脑损伤而死亡。经道路交通事故认定：被告人王某负事故主要责任，被害人席某某负事故次要责任。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议并表示自愿认罪，且有西安市公安局交通警察支队未央大队出具的接受刑事案件登记表、破案报告书、抓获经过、事故现场勘查笔录及照片、交通事故处理审批表、交通事故综合分析报告、受理交通事故案件登记表、道路交通事故认定书、交通事故车辆痕迹检验报告、交通事故鉴定报告、法医学尸体检验鉴定书、安葬协议、交通事故损害赔偿调解书、调解协议、赔偿款收条、证人证言、被告人王某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某驾驶机动车辆，违反道路安全法规，造成交通事故，致人死亡，被告人王某负事故主要责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪，西安市未央区人民检察院指控被告人王某所犯罪名成立，应依法惩处。被告人王某在事故发生后，主动拨打电话报警，并如实供述因自己违规驾驶造成交通事故的事实，系自首，可依法从轻处罚。鉴于被告人王某能积极赔偿被害人家属的经济损失，且在庭审中表示自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见（试行）》第一条、第九条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　朱广才
人民陪审员　　邓志斌
人民陪审员　　黄福全
二〇一〇年三月二十五日
书　记　员　　贾梦璇
