山东省胶州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）胶刑初字第57号
公诉机关山东省胶州市人民检察院。
被告人牟某，农民。2014年11月13日因涉嫌交通肇事罪被取保候审。
山东省胶州市人民检察院以胶检公刑诉（2014）1142号起诉书指控被告人牟某犯交通肇事罪，于2014年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。山东省胶州市人民检察院指派检察员黄英出庭支持公诉，被告人牟某到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省胶州市人民检察院指控，2014年9月19日17时许，被告人牟某无证驾驶二轮摩托车，载刘某，沿山东省胶州市北外环大杨路由东向西行驶至事故地点，与前方顺行行驶过程中突然向左变更车道的张某驾驶的电动三轮车相撞，致张某受伤，两车部分损坏。经鉴定，被害人张某损伤程度为重伤二级。山东省胶州市公安局交通警察大队出具道路交通事故认定书，牟某承担事故的主要责任。
为证实上述指控，公诉机关提供了报案记录、案件来源、到案经过、受案登记表、前科说明材料、胶州市看守所暂不予收押决定书、道路交通现场图、道路交通事故认定书、驾驶员信息查询、机动车信息查询结果单、道路交通事故照片、当事人血样（尿样）提取登记表、物证检验鉴定报告、道路交通事故车辆技术检验报告、户籍证明、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见。等证据。公诉机关认为，被告人牟某违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致一人重伤，负事故的主要责任，无驾驶资格驾驶机动车辆，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关当庭未发表具体量刑建议。
被告人牟某自愿认罪，对被指控的犯罪事实予以供认，请求从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。
另查明，事故发生后，被告人牟某明知他人报警仍在现场等候，到案后如实供述了其犯罪事实。
再查明，案发后被告人牟某与被害人张某已就民事赔偿问题达成协议，赔偿被害人张某共计人民币140000元，其对被告人牟某的行为表示谅解，书面表示可对其从轻处罚，判处缓刑。
上述事实，被告人牟某在开庭审理过程中亦无异议，且由受案登记表、案件来源、到案经过、报案记录、前科说明材料、道路交通现场图、道路交通事故认定书、检验报告、道路交通事故照片、驾驶员及机动车信息查询、司法鉴定意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、户籍证明、证人证言、被告人供述、谅解书、调查评估意见书、询问笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人牟某违反交通运输管理法规无驾驶资格驾驶机动车辆，造成一人重伤的严重后果，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人牟某明知他人报警仍在现场等候，到案后如实供述了其犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。鉴于被告人牟某有以上从宽情节，能赔偿被害人各项经济损失并取得谅解，有悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，且经相关机构对其进行评估，对其适用缓刑在社区不会产生重大不良影响，故依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条、第七十六条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十八条之规定，判决如下：
被告人牟某犯交通肇事罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。在缓刑考验期限内依法对被告人牟某实行社区矫正。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　赵玉涛
二〇一四年十二月三十一日
书记员　　金　萍
