湖北省谷城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）鄂谷城刑初字第00072号
公诉机关湖北省谷城县人民检察院。
被告人蔡某甲，因交通肇事犯罪嫌疑，2012年2月19日被谷城县公安局刑事拘留，同年3月22日被逮捕，2012年5月11日被谷城县人民检察院取保候审。
谷城县人民检察院以谷检刑诉（2012）61号起诉书指控被告人蔡某甲犯交通肇事罪，于2012年5月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭对本案进行了审理。被告人蔡某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
谷城县人民检察院指控，2012年2月18日10时许，被告人蔡某甲驾驶鄂F×××××普通低速货车装载货物后行至303省道44KM＋500M处，将车停在路边饭店门前。被告人蔡某甲用完早餐驾车起步行驶时，因超载和装载的货物超宽且未注意观察，将在车右后轮玩耍的张某某碾压，致张当场死亡。2012年2月23日，谷城县公安局交警大队道路交通事故认定书认定：被告人蔡某甲负事故的全部责任。同年3月22日，被告人蔡某甲支付给被害方赔偿金17万元。被害方以得到赔偿为由，对被告人的行为表示谅解，同时请求司法机关对被告人蔡某甲从轻处罚。
上述事实，被告人蔡某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证报案记录、抓获经过、户籍证明等；现场勘查笔录及照片；证人贾某、苏某的证言；交通事故车辆技术检验报告；道路交通事故认定书；被告人蔡某甲的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人蔡某甲违反道路交通安全法，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人的亲属能积极赔偿被害人亲属的经济损失，得到被害人亲属的谅解，且当庭自愿认罪，可酌定对被告人从轻处罚。经考察，可对被告人蔡某甲适用缓刑。依照1997年《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款第（二）项之规定，判决如下：
被告人蔡某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。即从2012年6月19日起至2014年6月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙合琴
二〇一二年六月四日
书记员　　刘　伟
