广西壮族自治区钦州市钦南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）钦南刑初字第154号
公诉机关广西壮族自治区钦州市钦南区人民检察院。
被告人杜万军，男，1983年9月15日出生，壮族，高中文化，个体户，住南宁市，因涉嫌犯交通肇事罪，2014年2月27日被钦州市公安局钦南分局刑事拘留，同年3月13日经钦州市钦南区人民检察院批准逮捕，同日由钦州市公安局钦南分局执行逮捕。现羁押于钦州市看守所。
辩护人周桂香，北京市颐合中鸿律师事务所广西分所律师。
广西壮族自治区钦州市钦南区人民检察院以钦南检公诉刑诉（2014）118号起诉书指控被告人杜万军犯交通肇事罪，于2014年4月30日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院经审查后，于2014年5月23日转普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。钦州市钦南区人民检察院检察员梁艳华出庭支持公诉，被告人杜万军及其辩护人周桂香到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年10月23日23时许，被告人杜万军驾驶桂A×××××号重型罐式货车沿钦州市钦港公路由钦州往钦州港方向行驶。在行驶至钦港公路lOkm＋500m处时，桂A×××××号重型罐式货车车头右侧与在路面上行走的无名氏（男性）发生碰撞，造成无名氏当场死亡、桂A×××××号重型罐式货车损坏的交通事故。事故发生后，被告人杜万军在现场等候处理。经法医鉴定：被害人无名氏因交通事故引起颅脑损伤并创伤性、失血性休克而死亡。经交警部门认定：杜万军负此事故的主要责任，被害人无名氏负此次事故的次要责任。
另查明，事故发生后，被告人杜万军已赔偿被害人的丧葬费人民币20000元，通过南宁市信达道路运输有限公司赔偿被害人家属人民币150000元。由于被害人的家属尚未找到，丧葬费人民币20000元已交由饶智超处理丧葬事务。赔偿款人民币150000元已交至本院代管账户，暂由本院代管。
上述事实，被告人杜万军在开庭审理过程中均无异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，驾驶证、行驶证及户籍证明，交通事故认定书，收条及票据，发还清单，办案说明；证人梁某的证言；被告人杜万军的供述；道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图及照片；交通事故尸体检验报告及照片，死亡证明，鉴定意见书；法院生物物证报告书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜万军违反道路交通安全法的相关规定，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杜某的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人杜万军肇事以后自动投案，归案后如实供述所犯罪行，属自首，庭审中又自愿认罪，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人杜万军庭前赔偿了被害人亲属170000元的经济损失，有悔罪表现，在量刑上酌情从轻处罚。辩护人周桂香就被告人杜万军上述量刑情节发表的辩护意见，本院予以采纳。综上所述，根据被告人的犯罪事实、情节、性质和对社会的危害性及认罪态度，对被告人杜某适用缓刑不至于再危害社会，本院决定对被告人杜某从轻处罚并依法适用缓刑。为严肃法制，惩治罪犯，保障交通运输安全，维护交通管理秩序，经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款和第三款的规定，判决如下：
被告人杜万军犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　郑宪尚
代理审判员　　夏群珍
人民陪审员　　罗　明
二〇一四年六月十日
书　记　员　　姚世兴
