安徽省铜陵市郊区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）郊刑初字第0001号
公诉机关铜陵市郊区人民检察院。
被告人王某，男，1989年12月9日出生于安徽省无为县，汉族，初中文化，无业，住安徽省无为县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年9月27日被铜陵市公安局郊区分局取保候审。
辩护人钱利，安徽许和平律师事务所律师。
铜陵市郊区人民检察院以铜郊检刑诉（2013）40号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2013年12月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。铜陵市郊区人民检察院检察员胡冬生出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人钱利到庭参加了诉讼。现已审理终结。
铜陵市郊区人民检察院指控，被告人王某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任。
针对上述指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言、责任认定书，出示了现场图及照片等。
公诉机关认为，被告人王某违反交通运输法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，建议法院惩处。
被告人王某对本案的定性及事实均无异议。
经审理查明，2013年9月11日14时许，被告人王某驾驶轻型货车，沿S320线由南向北行驶至天店路口时，与被害人刘长水驾驶的自行车相撞，造成被害人刘某某经抢救无效死亡，两车损坏的交通事故。该起事故经铜陵市公安局交通警察支队三大队责任认定，被告人王某驾驶机动车未尽安全驾驶义务及车辆行经人行横道未能做到减速行驶，是造成本起事故的直接原因，应负事故全部责任，被害人无责任。
案发后，双方就民事赔偿已达成协议且已赔偿完毕，被告人王某的行为得到了被害方的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、被害人死亡鉴定书、公安机关的责任认定书及现场图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人认罪态度较好且积极赔偿被害方的经济损失，得到了被害方的谅解，可从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省铜陵市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周广秀
审　判　员　　江　鹏
人民陪审员　　张和生
二〇一四年三月十日
书　记　员　　艾　丽