甘肃省灵台县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘0822刑初6号
公诉机关灵台县人民检察院。
被告人马某某，男，汉族，1971年4月14日生。
灵台县人民检察院以灵检公诉刑诉（2016）5号起诉书指控被告人马某某犯交通肇事罪，于2016年2月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年3月17日公开开庭进行了审理。灵台县人民检察院指派检察员王超出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
灵台县人民检察院起诉书指控，2015年11月28日18时40分，被告人马某某驾驶陕EE1713号三轮车（上载山羊24只）从麟游县酒房镇大庄村出发，车辆由南向北靠路右行驶至灵台县百里乡路家沟村湾子社路段时，与相对方向行人于某甲发生碰撞，致于某甲当场死亡，车辆受损，造成交通事故。经灵台县公安司法鉴定中心鉴定：于某甲系交通事故致重度颅脑损伤死亡。经灵台县公安局交警大队道路交通事故认定书认定：被告人马某某驾驶已被注销的机动车上路行驶，操作不当，未确保安全，承担本起事故的主要责任。
公诉机关认为，以上犯罪事实有现场勘查笔录及现场照片、道路交通事故认定书、司法鉴定意见、证人证言及相关书证等证据在案证实，被告人马某某亦供认，事实清楚，证据确实、充分。被告人马某某违反道路交通事故安全法规，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，特将被告人马某某提起公诉，请依法判处。
被告人马某某对公诉机关指控的事实、罪名、证据均无异议，庭审中当庭自愿认罪并提交书面悔过书，认为他的行为对受害者及其家属造成不可挽回的损失，他感到内心不安，他现在已深深的认识到了自己的错误，请求法庭对他减轻或者从轻处罚。
经审理查明，2015年11月28日18时40分，被告人马某某驾驶已被注销的陕EE1713号三轮车（上载山羊24只）从麟游县酒房镇大庄村出发，车辆由南向北靠路右行驶至灵台县百里乡路家沟村湾子社路段时，与相对方向行人于某甲发生碰撞，致于某甲当场死亡，车辆受损，造成交通事故。经灵台县公安司法鉴定中心鉴定：于某甲系交通事故致重度颅脑损伤死亡。经灵台县公安局交警大队道路交通事故认定书认定：被告人马某某驾驶已被注销的机动车在道路上行驶，操作不当，未确保安全，承担本起事故的主要责任。
另查明，被害人于某甲，男，汉族，1944年3月22日生，甘肃省灵台县人，家住灵台县百里乡路家沟村湾子社184号，其父母均已过世，配偶张某某，1949年3月16日生，农民；其女于某乙，1969年1月17日生，农民。事发后被告人与被害人家属协商，达成了13.448万元的赔偿协议并已履行。被害人于某甲家属出具了谅解书，对被告人的行为予以谅解，请求司法机关对被告人从宽处理。
上述事实，有经当庭质证的如下证据证实：
1.110接处警综合记录单、受案登记表、受理道路交通事故案件登记表、立案决定书，反映了本案系于某丙报案，由灵台县公安局立案侦查。
2.道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场照片，反映了本起交通事故现场的基本情况。
3.被害人于某甲身份证复印件、人口基本信息、户籍证明及被告人马某某人口基本信息，反映了被害人于某甲生于1944年3月22日，住灵台县百里乡路家沟村湾子社184号。被告人马某某生于1971年4月14日，达到法定完全刑事责任年龄。
4.证人于某丙、于某乙证言与被告人马某某供述及辩解相互印证，反映了肇事发生的时间、地点、经过及结果。
5.甘肃天信司法鉴定所甘天司鉴（2015）第11512011号司法鉴定意见书、司法鉴定许可证复印件、司法鉴定人执业证复印件、鉴定聘请书、鉴定意见通知书，反映了陕EE1713号三轮车肇事时的制动系统、转向系统、照明系统性能均不符合国家标准，事故发生时该肇事车辆的行驶速度为每小时40.9KM—43.4KM。灵台县交警大队依法将鉴定意见书送达被告人马某某、被害人于某甲家属。
6.鉴定委托书、灵台县公安司法鉴定中心（灵）公（刑）鉴（尸）字（2015）45号法医学尸体检验鉴定意见书、鉴定意见通知书，反映了于某甲系交通事故致重型颅脑损伤死亡，灵台县交警大队依法将鉴定意见送达被告人马某某、被害人于某甲家属。
7.涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表、鉴定委托书、陕西省宝鸡市公安交通司法鉴定中心交通事故血醇检验报告、鉴定机构资格证书复印件、鉴定人资格证书复印件、送达回执，反映了从送检的马某某血液中未检出乙醇，灵台县交警大队依法将鉴定意见送达被告人马某某、被害人于某甲家属。
8.灵台县交通警察大队交通事故认定书、送达回执，反映了本起交通事故中被告人马某某承担主要责任、行人于某甲承担次要责任的事实及灵台县公安局交警大队依法将事故认定书送达被告人马某某及被害人于某甲家属的事实。
9.道路交通事故处理委托书，赔偿协议书、公证书、谅解书、代理人人口基本信息，反映了肇事后被告人马某某支付被害人于某甲家属经济损失13.448万元，并取得被害人家属谅解的事实。
10.被告人马某某驾驶证复印件、陕EE1713三轮汽车行驶证复印件、机动车信息查询结果单，反映了被告人马某某取得驾驶资格及其驾驶的陕EE1713三轮车已被注销的事实。
11.拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、释放通知书、拘留释放证明书、取保候审决定书、被取保候审人义务告知书、取保候审保证书，反映了被告人马某某于2015年11月29日因涉嫌交通肇事罪被灵台县公安局刑事拘留，同年12月7日因被采取取保候审措施。
12.看守所提讯证，反映了灵台县交警大队提讯被告人马某某的时间、地点。
13.户籍注销证明，反映了被害人于某甲于2015年12月5日因死亡注销户口。
14.于某乙询问笔录，证实事故发生后被害人家属与被告人之间达成的赔偿协议、谅解书均系双方自愿，被告人已全部履行的事实。
上述证据互相关联印证，客观全面地反映了本案的全部事实，且来源合法，内容有效，本院予以确认。
本院认为，被告人马某某驾驶已被注销的机动车辆上路行驶，操作不当，未确保安全，发生重大交通事故，致一人死亡，在本起事故中负主要责任，其行为确已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人马某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予确认。被告人马某某积极赔偿了被害人家属的经济损失，取得了被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚；其犯罪后确有悔罪表现，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人马某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省平凉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　李　锋
审判员　孙晰然
审判员　胡　锐
二〇一六年三月三十日
书记员　贾　蕾
