辽宁省锦州市太和区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）开刑初字第00091号
公诉机关锦州经济技术开发区人民检察院。
被告人林某某，男，汉族，1962年7月28日出生于辽宁省凌海市，住锦州市太和区。因本案于2014年10月21日被锦州市公安局刑事拘留，2014年10月31日经锦州经济技术开发区人民检察院批准，同日由锦州市公安局执行逮捕。现羁押于锦州市看守所。
辩护人李广印，辽宁劲捷律师事务所律师。
被告人林某某交通肇事罪一案，由锦州经济技术开发区人民检察院于2014年12月3日以锦开检刑诉（2014）83号起诉书，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，由审判员李玉夫独任审理，于2014年12月9日公开开庭审理了本案。锦州经济技术开发区人民检察院检察员张俊敏、李丽欧出庭支持公诉，被告人林某某及其辩护人李广印到庭参加了诉讼。现已审理终结。
锦州经济技术开发区人民检察院指控：2014年9月19日14时30分许，被告人林某某驾驶辽G08589号重型普通货车沿锦州经济技术开发区太行山路由东向西行驶至井冈山路交叉路口处时，因驾驶机动车性能不合格且未按操作规范驾驶，与沿井冈山路由南向北行驶的刘某某驾驶的两轮电动车相撞，造成车辆损坏，刘某某经医院抢救无效死亡的交通事故。经锦州市公安局交警支队开发区大队认定：林某某承担此事故主要责任。案发后，被告人林某某电话报警并在现场等候处理。
认定上述事实的证据如下：1、书证-案件来源、到案经过、户籍证明、驾驶人信息查询结果等；2、被告人林某某供述与辩解；3、锦州辽希司法鉴定中心法医司法鉴定意见书、乙醇检测报告单、道路交通事故认定书、鞍山龙腾机动车性能检测司法鉴定书；4、道路交通事故现场勘查笔录及照片。
公诉机关认为，被告人林某某违反道路交通运输管理法规驾驶机动车，造成一人死亡的严重后果，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人林某某辩称自愿认罪，希望法庭从轻处罚。辩护人的意见是被告人发生交通事故后，及时报警，并在现场等候公安机关处理，应视为自首，积极赔偿被害人的经济损失，并取得了被害人家属的谅解，可对被告人依法减轻处罚。
经审理查明，2014年9月19日14时30分许，被告人林某某驾驶辽G08589号重型普通货车沿锦州经济技术开发区太行山路由东向西行驶至井冈山路交叉路口处时，因驾驶机动车性能不合格且未按操作规范驾驶，与沿井冈山路由南向北行驶的刘某某驾驶的两轮电动车相撞，造成车辆损坏，刘某某经医院抢救无效死亡的交通事故。经锦州市公安局交警支队开发区大队认定：林某某承担此事故主要责任。案发后，被告人林某某电话报警并在现场等候处理。
认定上述事实的证据如下：
1、户籍证明，证实被告人具有完全刑事责任能力，应负刑事责任；
2、机动车驾驶证信息查询结果，证实被告人有驾驶证，是A2证；
3、案件来源、接受刑事案件登记表，证实本案的来源系林某某报警；
4、被告人林某某供述与辩解，证实被告人如实供述了肇事的时间、地点、经过及造成的后果；
5、锦州辽希司法鉴定中心人体血中乙醇检测报告单，证实林某某肇事时未饮酒；
6、锦州辽希司法鉴定中心尸体检验意见书，证实被害人死因；
7、鞍山龙腾机动车事故司法鉴定所司法鉴定书，证实机动车速度及货车制动性能不合格；
8、道路交通事故认定书，证实林某某负此次事故的主要责任，被害人负次要责任；
9、道路现场勘查笔录及照片，证实肇事现场情况；
10、到案经过，证实案发后林某某报警在现场等候处理的情况；
11、交通事故损害赔偿调解书、交通事故和解协议书、谅解书，证实被告人的家属、被害人家属达成了赔偿协议，被害人家属对被告人的行为表示谅解。
上述证据均经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人林某某违反道路交通运输管理法规驾驶机动车，造成一人死亡的严重后果，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯罪事实成立。案发后，被告人林某某能主动报警和拨打120急救电话，并在事故现场等候公安机关处理，如实供述犯罪事实，应认定为自首，且当庭自愿认罪，被告人家属积极赔偿被害人的经济损失，并取得了被害人家属的谅解，可予以减轻处罚。对被告人及其辩护人的辩护意见，本院予以采信。结合其居住社区调查函意见，不致于危害社会，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条一款、第七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人林某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省锦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　李玉夫
二〇一四年十二月九日
书记员　　张　弛
