江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）阜刑初字第0117号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人成某，个体经营户。因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年12月21日被阜宁县公安局刑事拘留，同月29日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕，2013年1月14日被阜宁县公安局取保候审。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉（2013）212号起诉书指控被告人成某犯交通肇事罪，于2013年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派代理检察员严锦梅出庭支持公诉，被告人成某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2012年12月20日17时40分，被告人成某驾驶苏J×××××号小型轿车从滨海县陈铸乡往阜宁县益林镇，沿阜宁县阜杨线由北向南行驶至东沟镇东崔村四组境内路段时，因观察疏忽，遇有情况判断操作失误，与前方在路边行走的崔某某发生相撞，致崔某某重度颅脑损伤经抢救无效于次日死亡。经阜宁县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人成某负本起事故的全部责任。
案发后，被告人成某主动向公安机关报警并在现场等候处理，且与被害人近亲属达成赔偿协议，并依协议赔偿了被害人近亲属经济损失人民币60000元，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人成某在开庭审理过程中不持异议，并有证人崔某的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、发破案情况说明、提取的赔偿协议书、谅解书、阜宁县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书、阜宁县公安局交通巡逻警察大队出具的道路交通事故责任认定书、阜宁县公安局制作的交通事故现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人成某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的严重后果，且负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人成某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人成某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人成某与被害人近亲属达成了赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解，依法可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人成某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　范红兵
二〇一三年三月二十五日
书记员　　顾　杰
