海城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）海刑二初字第00402号
公诉机关辽宁省海城市人民检察院。
被告人李某，女，1982年2月14日生，汉族，大学文化，户籍地辽宁省鞍山市，住所地海城市。因涉嫌交通肇事罪，于2015年10月12日被海城市公安局取保候审。
辽宁省海城市人民检察院以海检未检刑诉（2015）91号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年11月27日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2015年12月10日公开开庭审理了本案。海城市人民检察院指派检察员赵延彤出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人李某于2015年9月5日21时许，驾驶辽CXXXXX号丰田牌小型普通客车，沿海城市卫士南路由南向北行驶至百汇明泉洗浴中心门前路段时，因忽视交通安全，与由西向东步行横过马路的行人曹某某（被害人，男，卒年51岁）相撞，造成车辆受损，曹某某当场死亡。经海城市公安局交通管理大队道路交通事故认定，李某负该起事故的全部责任，曹某某无事故责任。经海城市正骨医院法医司法鉴定所鉴定，曹某某系因交通事故致其重度闭合性颅脑损伤死亡。
另查，被告人李某与被害人曹某某的家属达成了赔偿协议，赔偿了被害人的经济损失。
再查，被告人李某系自首。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、到案经过、常住人口基本信息表、事故现场照片、机动车驾驶证、行驶证复印件、保险单复印件、死亡证明医学存根、谅解书等；证人曹某的证言；被告人李某的供述与辩解；海城市公安局交通管理大队道路交通事故认定书、海城市正骨医院法医司法鉴定所道路交通事故尸体检验报告、鞍山市龙腾机动车事故司法鉴定所触部位勘验书、辽阳襄平法医司法鉴定所检查报告及海城市道路交通管理大队的现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人李某主动投案认罪，当庭如实供述其犯罪事实，系自首，且赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人及其家属的谅解，可对其从轻处罚并适用缓刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘长宽
代理审判员　　张　可
人民陪审员　　周家奇
二〇一五年十二月十四日
书　记　员　　王青竹
