广西壮族自治区平乐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0330刑初116号
公诉机关广西壮族自治区平乐县人民检察院。
被告人雷富宪，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2016年3月23日被平乐县公安局刑事拘留，同年4月6日被逮捕。
广西壮族自治区平乐县人民检察院以平检刑诉（2016）68号起诉书指控被告人雷富宪犯交通肇事罪，于2016年6月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平乐县人民检察院指派检察员刘呈志出庭支持公诉，被告人雷富宪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区平乐县人民检察院指控，2016年3月20日7时许，被告人雷富宪无驾驶证驾驶一辆无牌号别克小轿车，搭乘李某、何某甲、林某甲从源头镇往同安镇方向行驶，至国道××线××处（××同安镇××村委××山村路段），由于操作不当，导致车辆驶出路外后翻车，造成坐在车上的林某甲当场死亡，车辆损坏的重大道路交通事故。事发后被告人雷富宪弃车逃逸。经认定，被告人雷富宪负事故的全部责任。2016年3月23日，被告人雷富宪在父亲雷某的陪同下，主动到公安机关投案。
针对上述指控的事实，公诉机关提供了书证、被告人雷富宪的供述与辩解、证人阮某、何某甲、朱某的证言、现场勘验笔录、现场图及现场照片、道路交通事故认定书、交通事故车辆技术检验报告、法医学尸体检验意见书、血酒精浓度检测报告单等认定上述事实的证据。公诉机关认为，被告人雷富宪违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且逃逸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人雷富宪对公诉机关指控其犯交通肇事罪的事实及定罪均无异议。
经审理查明，2016年3月20日7时许，被告人雷富宪无驾驶证驾驶一辆无牌证别克小轿车，搭乘李某、何某甲、林某甲从源头镇往同安镇方向行驶，至国道××线××处（××同安镇××村委××山村路段），由于操作不当，导致车辆驶出路外后翻车，造成坐在车上的林某甲当场死亡，车辆损坏的重大道路交通事故。事发后，被告人雷富宪弃车逃逸。经道路交通事故认定书认定，被告人雷富宪负事故的全部责任。2016年3月23日，被告人雷富宪在父亲雷某的陪同下，主动到公安机关投案。
案发后，被告人雷富宪赔偿了死者家属丧葬费等经济损失共计人民币23000元。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据予以证实：
1、身份证明，证实被告人雷富宪1988年9月27日出生，作案时已年满十八周岁，达到完全刑事责任年龄。
2、身份信息，证实被害人林某甲于1999年7月2日出生及其死亡的事实。
3、到案经过及到案情况，证实被告人雷富宪交通事故后逃逸，2016年3月23日，被告人雷富宪在其父亲雷某的陪同下主动到公安机关投案。
4、驾驶人信息查询结果单，证实经查询被告人雷富宪没有小车驾驶证。
5、机动车信息查询结果单，证实肇事车辆相关信息，朱某已经将车卖给了被告人，与被告人的供述是相互印证。
6、情况说明，证实被告人购买的车是向贺州市的一个人购买的，公安机关无法查实此人。及何某甲不愿意做伤情鉴定，所以公安机关无法对其作出伤情鉴定。
7、收条，证实被害人家属收到了被告人雷富宪赔偿的经济损失共计人民币23000元。
8、被告人雷富宪供述，证实2016年3月20日7时许，我无证驾驶一辆我一个月前在贺州桂平区一工地买的蓝色无牌证别克小轿车，搭乘李某、何某甲、林某甲从源头镇往同安镇方向行驶，至平乐县同安镇桃村村委甑山村路段，由于车速太快，车辆驶出路外后翻车，车上的女的林某甲当场死亡，车辆被损坏。我没有驾驶证，当时车速大概在每小时110公里。
9、辨认笔录、辨认照片，证实被告人雷富宪从平乐县天网工程源头镇国道323线798公里监控拍摄图片中辨认出开车的人是自己，即雷富宪。
10、证人阮某的证言，证实2016年3月20日7时许，我在村边商店距离发生交通事故地约100米，看到一辆小车从源头住同安方向行驶，突然车驶出路外撞到路桩，又撞树，最后下田翻车。我走过去看到从车上爬出两个人，一个穿黑色外套，一个穿白色上衣，穿黑衣服的没有受伤，有一个女的跌出车外不动了，在车内还有一个人，是我和我儿子、弟弟把那人拖出来，先出来的那两个人搭公交车逃走了。后来我打电话报了警。我在现场捡了手机，后手机被穿白色上衣的人抢走了。11、证人何某甲的证言，证实2016年3月20日，李某和我、林某甲打的去源头玩，后我们在源头坐李某朋友的别克小轿车从平乐往同安方向行驶，约7时许，在同安镇桃村村委甑山村路段，由于车速太快，车辆驶出路外后翻车，林某甲当场死亡，车辆被损坏。李某穿白色衣服，李某的朋友也就是开车的那人穿黑色衣服。我不认识李某的朋友即开车那人。
12、证人雷某的证言，证实其儿子雷富宪驾车出了交通事故，后自己陪同儿子雷富宪到公安机关投案的经过。
13、被害人家属周某的证言，证实其女儿林某甲因交通事故死亡，要求被告人赔偿损失。
14、户籍证明，被害人林某甲是周某、林某乙的女儿。
15、证人朱某的证言，证实我是在二手车行工作的，肇事的蓝色别克小轿车由于没有过户，所以还是写我自己的名字。
16、证人何某乙的证言，证实自己帮人处理违章汽车，联系二手车，但拒绝证实出卖二手车联系了朱某。
17、现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实公安机关对案发地点进行了勘察，勘察地点与被告人供述地点一致，被告人进行了辨认，辨认地点与勘察地点一致。
18、鉴定意见、法医学尸体检验意见书、资格证书、尸体照片、送达回执，证实死者林某甲被交通工具碰撞后导致死亡，相关鉴定结论告知了当事人。
19、交通事故车辆技术检验报告，证实该车的制动性能于事故前符合技术安全的要求，该车的车辆与喇叭于事故前不能判断，该车的转向操作性能于事故前符合技术安全要求。
20、检测照片、送达回执，证实检测车辆的基本信息。
及检测结果告知了当事人。
21、道路交通事故认定书、送达回执，证实经平乐县公安局交通管理大队道路交通事故认定书认定：雷富宪负事故的全部责任，乘客林某甲、李某、何某甲无责任。事故认定结论告知了当事人。
22、情况说明，证实事故后被告人弃车逃逸，后被告人在其父亲的陪同下去公安机关投案，及被告人赔偿了人民币2.3万元给死者家属。
以上证据来源合法，内容客观真实，相互间具有关联性，均能相互印证，能客观的证明本案事实，并经庭审举证、质证核实，本院予以确认。
本院认为，被告人雷富宪违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，交通运输肇事后逃逸，负事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人雷富宪犯交通肇事罪的罪名成立。被告人雷富宪交通肇事后逃逸，三天后在其父亲雷某的陪同下，主动到公安机关投案，并能如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人雷富宪无驾驶资格驾驶无牌证车辆，应酌情从重处罚。案发后，被告人雷富宪家属赔偿了死者家属人民币23000元，可酌情从轻处罚。根据本案的具体事实、情节及对社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人雷富宪犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年3月23日起至2020年3月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李民基
审　判　员　　岑　梅
人民陪审员　　莫晓雪
二〇一六年七月十八日
书　记　员　　姚　莉