贵州省瓮安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）瓮刑初字第256号
公诉机关瓮安县人民检察院。
被告人刘某某，男，1991年12月4日生于贵州省瓮安县，，汉族，初中文化，农民，住瓮安县雍阳办事处。2014年7月13日因涉嫌犯交通肇事罪被瓮安县公安局刑事拘留，同月24日被依法逮捕。现押于瓮安县看守所。
瓮安县人民检察院以瓮检公诉刑诉（2014）200号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2014年9月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，经征求被告人同意，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。瓮安县人民检察院指派代理检察员李奇应出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年7月12日7时许，被告人刘某某驾驶其弟刘立坤的贵JCX350号二轮摩托车从瓮安县雍阳办事处望洞村家中出发，欲到谷龙宋建华家安地板砖，行驶至瓮安县平定营镇岩英坪隧道中部路段时，其驾驶车辆碰撞行人陈国书，造成陈国书当场死亡的重大交通事故。经瓮安县交警大队认定，刘某某在该起事故承担主要责任，陈国书承担次要责任。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人刘某某对指控的罪名和犯罪事实无异议。
经审理查明，2014年7月12日7时许，被告人刘某某驾驶其弟刘立坤的贵JCX350号二轮摩托车从瓮安县雍阳办事处望洞村家中出发，往福泉市牛场镇谷龙方向行驶，当行至瓮安县平定营镇岩英坪隧道路段时，其驾驶车辆碰撞行人陈国书，造成陈国书当场死亡的重大交通事故。经瓮安县交警大队认定，刘某某在该起事故承担主要责任，陈国书承担次要责任。案发后，被告人刘某某赔偿了被害人家属经济损失30000元。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审查证属实的：①被告人的供述和辩解；②证人袁成兰、曹德荣、葛诗权、曹辉祥、刘立坤的证言；③受案登记表、立案决定书；④驾驶证与行驶证查询；⑤扣押、返还物品凭证；⑥道路交通事故认定书；⑦被告人的户籍证明、陈国书的死亡证明；⑧血样提取登记表；⑨赔偿款收条；⑩现场勘验、检查、辩认笔录、照片等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人刘某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的交通事故，且在交通事故中承担主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名及犯罪事实成立，本院予以确认。被告人刘某某归案后能如实供述犯罪事实，庭审中认罪态度较好，依法可以从轻处罚。案发后，被告人刘某某赔偿被害人家属部分经济损失，有酌定从轻处罚情节。本院决定对被告人刘某某从轻处罚。为此，根据本案的犯罪事实、性质、情节、社会危害程度及被告人的认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月13日起至2015年7月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黔南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　付文忠
审　判　员　　杨桥生
人民陪审员　　安贵荣
二〇一四年十月二十一日
书　记　员　　朱一帆
