广东省阳西县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阳西法刑初字第111号
公诉机关阳西县人民检察院。
被告人冯某华，男，1963年5月7日出生于广东省阳春市，汉族，初中文化，司机，住广东省阳春市潭水镇，因本案于2014年3月11日被刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押于阳西县看守所。
阳西县人民检察院以西检公讼刑诉（2014）107号起诉书指控被告人冯某华犯交通肇事罪，于2014年4月18日向本院提起公诉。本院立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阳西县人民检察院指派检察员梁贻冲出庭支持公诉，被告人冯某华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年1月8日，被告人冯某华驾驶大货车满载河砂由广东省阳春市往阳西县织篢镇方向行驶，当日7时30分左右，被告人冯某华驾车行至37KM＋300M处Y型路口时，遇邱某驾驶无号牌摩托车由阳西县塘口镇往阳春市方向行驶，两车发生碰撞，造成两车损坏及邱某受伤送医院抢救无效于1月25日死亡的交通事故。经阳西县交通警察大队认定，被告人冯某华负该事故的主要责任；经阳江市公安司法鉴定中心鉴定，邱某的死亡原因是颅脑损伤。
另查明，案发后，被告人冯某华家属与被害人邱某家属达成和解协议，由被告人冯某华赔偿被害人邱某家属医疗费、误工费、护理补助费、交通费、死亡补偿费、丧葬费等费用共238800元（其中已现金支付118800元，余款120000元由邱某家属到保险公司领取）；被害人家属对被告人冯某华的行为表示谅解，并向阳西县公安局提出申请，请求司法机关不再追究被告人冯某华的刑事责任。
上述事实，被告人冯某华在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、户籍证明、交通事故认定书、交通事故尸体检验报告、受理案件登记表、立案决定书、现场勘查笔录和现场照片、申请书、收据、证人邱某雁、邓某有、韦某荣的证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯某华无视国法，违反交通运输管理法规驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应予刑罚。被告人冯某华在发生交通肇事后，积极抢救伤者，主动叫他人报案并在现场等待，归案后能如实供认犯罪事实，其行为构成自首，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人冯某华的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。根据被告人冯某华的犯罪情节和悔罪表现，对被告人冯某华适用缓刑确实不致再危害社会，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人冯某华犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内通过本院或直接向阳江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴汝青
二〇一四年四月二十五日
书记员　　刘文静
