湖北省武穴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂1182刑初146号
公诉机关武穴市人民检察院。
被告人徐某，货车司机。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年10月31日被刑事拘留，同年11月16日经武穴市公安局决定取保候审。
辩护人张胜，湖北道辉律师事务所律师，执业证号14211201210932901
武穴市人民检察院以武检诉刑诉（2016）90号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2016年6月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，公开开庭审理了本案。武穴市人民检察院指派检察员冯亚辉出庭支持公诉，被告人徐某及辩护人张胜均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年10月31日15时许，被告人徐某驾驶鄂J×××××号中型自卸货车，满载石子由武穴市往田镇盘塘方向行驶，当车行至武穴市××限检测站路段，徐某驾车遇到对向田艳芳驾驶两轮电动车载被害人郭某甲及郭某乙，由南向北横过道路，徐某即踩刹车并往右打方向盘进行避让，但采取措施不及，与田艳芳驾驶的两轮电动车发生碰撞，导致田艳芳、郭某乙均受伤，郭某甲当场死亡，车辆受损的道路交通事故发生。经武穴市公安局交警大队事故认定小组认定：徐某负本次事故的主要责任，田艳芳负本次事故的次要责任，郭某乙、郭某甲不负本次事故责任。经法医鉴定，郭某甲系生前胸、腹部及左侧肢体严重损伤致创伤性休克死亡。
当日，被告人徐某主动到公安机关投案。案发后，徐某已赔偿被害人郭某甲亲属全部经济损失，并取得谅解。
上述事实，有证人证言、道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图、现场照片、道路交通事故认定书、人民调解协议书、交通事故和解谅解书、道路交通事故经济赔偿凭证、法医学尸体检验报告、司法鉴定意见书、武穴市公安局交警大队事故处理中队到案经过证明、收条、称重单、事发路段车辆行驶方向视频光盘等视听资料、户籍证明及被告人徐某的供述等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人徐某的罪名成立。被告人徐某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，量刑时依法从轻处罚。被告人徐某赔偿被害人亲属各项经济损失，并取得谅解，量刑时均酌情从轻处罚。鉴于被告人徐某犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　伍　菁
审　判　员　　钟　强
人民陪审员　　陈晓玲
二〇一六年七月二十日
书　记　员　　陈　嫒
