安徽省芜湖市镜湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）镜刑初字第00206号
公诉机关安徽省芜湖市镜湖区人民检察院。
被告人刘某某，女，1970年1月8日出生。2011年5月26日因本案被取保候审。
安徽省芜湖市镜湖区人民检察院以镜检刑诉（2011）158号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2011年7月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，被告人刘某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2011年5月1日下午17时56分左右，被告人刘某某驾驶小型普通客车沿芜湖市长江南路由北向南行驶至中山北路交叉处，在右转进入X会所时，车辆碰到人行道上的行人金某某、张某某，之后又与停放的轿车发生碰撞，造成金某某、张某某受伤及轿车受损，金某某伤后经医院抢救无效死亡。经芜湖市公安局交警支队事故责任认定，被告人刘某某负事故的全部责任。
另查明，事故发生后，被告人刘某某停车报警并主动到交警部门接受调查，赔偿了张某某及轿车车主的经济损失，并与被害人金某某的亲属就民事赔偿达成协议（已实际支付30万元）及获取了谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某某、尹某某的陈述材料，证人金某某、朱某某的证言、书证病历材料、户籍材料、到案经过、协议书、收条、驾驶证、行驶证，现场勘查笔录、交通事故现场图、汽车综合性能检测报告、物证刑事照片和物证检验鉴定书、芜湖市芜湖市公安局交警支队交通事故认定书和鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为:被告人刘某某违反中华人民共和国道路交通运输管理法规，在驾驶车辆过程中发生造成一人死亡的重大交通事故，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控犯罪成立。被告人刘某某能主动投案、如实供述所犯罪行，系自首，且积极赔偿被害人亲属经济损失并获取谅解，本院予以从轻处罚。为打击犯罪，保护公共安全不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款、第七十五条及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项和《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第三款、第二条之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处拘役五个月，宣告缓刑六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省芜湖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王受聪
二〇一一年八月四日
书记员　　刘　阳