湖北省武汉市黄陂区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂黄陂刑初字第00270号
公诉机关武汉市黄陂区人民检察院。
被告人郑某，男，1958年2月9日出生，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年12月13日被武汉市公安局黄陂区分局刑事拘留，同月27日被取保候审。现取保候审于住所。
武汉市黄陂区人民检察院以武陂检刑诉（2014）205号起诉书指控被告人郑某犯交通肇事罪，于2014年3月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。武汉市黄陂区人民检察院指派检察员王久辉出庭支持公诉，被告人郑某到庭参加诉讼并自行辩护。本案现已审理终结。
武汉市黄陂区人民检察院指控：2013年12月13日13时许，被告人郑某驾驶鄂A×××××“北京”牌低速普通货车由滠口街枫橡咀村往横店街方向，沿岱黄高速辅助路行驶至枫橡咀村朱家咀湾路段右转弯时，因货车装载的树超出车厢而将路边一根电线杆挂断。倒下的电线杆将正在路边作业的鄢某砸倒，致其受伤。鄢某经送往医院抢救无效当日死亡。经湖北中真司法鉴定所尸体检验，鄢某符合系在行走过程中被运动中的车辆撞倒的物体砸击所致，符合系因交通事故导致严重颅脑损伤而死亡。经湖北军安司法鉴定中心鉴定，鄂A×××××“北京”牌低速普通货车车厢所载树右侧后部与道路边电线杆相接触。经武汉市公安局黄陂区分局交通巡逻民警大队认定，被告人郑某负此事故的全部责任。
案发后，被告人郑某当即打电话向公安机关报案，如实供述了上述事实。2013年12月16日，经武汉仲裁委员会交通事故损害赔偿仲裁中心调解，被告人郑某与被害人鄢某的近亲属达成协议，被告人郑某赔偿了被害人鄢某近亲属经济损失人民币290000元。被害人鄢某的近亲属对被告人郑某表示谅解。
上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；交通事故接、出警登记表；证人梅某的证言；现场勘查笔录、现场图及照片；尸体检验报告书；司法鉴定意见书；道路交通事故认定书；抓获经过；调解协议、谅解书以及被告人郑某供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑某驾驶机动车辆，违反道路交通安全法律、法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为构成了交通肇事罪。公诉机关的指控成立，对被告人郑某依法应予以刑事处罚。被告人郑某能自首，依法可以从轻处罚；其赔偿了被害人近亲属的损失，取得被害人近亲属的谅解，依法亦可以从轻处罚。鉴于被告人郑某系过失犯罪，且其所在社区能接受其进行矫正，对其适用缓刑不致再发生社会危害，依法可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人郑某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张建平
二〇一四年三月三十一日
书记员　　梅　晶
