河北省尚义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）尚刑初字第47号
公诉机关河北省尚义县人民检察院。
被告人刘某某，初中文化，捕前住黑龙江省绥化市。2014年10月5日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，2014年10月11日因涉嫌犯交通肇事罪被逮捕，现羁押于尚义县看守所。
尚义县人民检察院以尚检公诉刑诉（2014）42号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2014年11月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。尚义县人民检察院指派检察员燕石出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
尚义县人民检察院指控，2014年10月4日22时40分许，被告人刘某某驾驶解放牌重型半挂汽车在尚义县境内341省道44公里加300米处，将行人高某某撞倒，造成高某某当场死亡的重大交通事故，经事故认定，被告人刘某某负事故的主要责任。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、道路交通事故认定书、法医损伤检验意见书等证实指控事实，据以认为被告人刘某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任，诉请依法判处。
被告人刘某某对指控其犯罪事实供认不讳，称对不起被害人的家属，请求从轻判处。
经审理查明，2014年10月4日22时40分许，被告人刘某某驾驶解放牌重型半挂汽车，沿341省道由西向东行驶，当行驶至尚义县境内44公里加300米处时，将去路南解手返回的高某某撞倒，造成高某某当场死亡的重大交通事故。经尚义县交警大队事故认定，被告人刘某某负事故的主要责任。发生事故后被告人刘某某立即拨打了报警电话并如实供述了犯罪事实。
另查明，案发后被告人刘某某与被害人家属在交警部门的主持下，达成了被告人刘某某赔偿被害人家属12万元的调解协议，并取得了被害人家属的谅解。附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化市中心支公司与各原告人在本院主持下达成了赔偿41万元的调解协议
上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证实：1、证人韩某某证实，2014年10月4日晚上十点半左右，她丈夫刘某某驾驶汽车，她在车里睡觉，在从尚义到张北方向的省道上发生了事故，她下车摆放了警示牌，随后报了警。2、证人梁某某、姚某某证实，2014年10月4日晚上，他们一行五人由高某某驾车从张北县出来沿中道由东向西回尚义县，由于天已经黑了又下着雨，光线不好，他们只知道进入了尚义县境内，高某某停下车到路对面撒尿，他们听见“咚”的一声，下车后发现高某某被大车撞了。3、尚义县交警大队的道路交通事故照片、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图证实案发地点及相关情况。4、尚义县交警大队的道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故车辆痕迹检验报告证实车辆与人体碰撞情况。5、尚义县医院的居民死亡医学证明书、尚义县公安局法医损伤检验意见书、道路交通事故照片证实被害人高某某系颅脑损伤合并多脏器损伤而当场死亡。6、河北省尚义县公安交警大队道路交通事故认定书证实被告人刘某某负事故的主要责任，被害人高某某负事故的次要责任。7、尚义县公安局的122事故报警登记表、尚义县公安交通警察大队的到案经过证实被告人刘某某主动报警并如实供述犯罪事实。8、尚义县交警大队调取的常住人口基本信息证实被告人刘某某、被害人高某某的身份情况。9、尚义县交警大队的交通事故损害赔偿调解书、道路交通事故经济赔偿凭证及被害人家属出具的谅解书证实被告人与被害人家属已达成赔偿协议并取得了被害人家属的谅解。10、河北省尚义县人民法院（2014）尚刑初字第47号刑事附带民事调解书证实被害人家属与附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化市中心支公司达成了赔偿协议。
本院认为，被告人刘某某驾驶机动车辆违反交通管理法规，在夜间和雨天未降低行驶速度，从而造成被害人高某某死亡的重大交通事故，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪，应予定罪处罚。尚义县人民检察院指控事实清楚，证据充分，指控罪名成立。被告人刘某某在案发后主动打电话报警并如实供述了犯罪事实，系自首，可依法从轻处罚。被告人积极对被害人家属进行了赔偿并取得了谅解，犯罪情节较轻，有悔罪表现，所在社区愿接受其进行社区矫正，依法可判处缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省张家口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张秀鸿
审　判　员　　董　耀
人民陪审员　　魏志成
二〇一四年十一月二十八日
书　记　员　　张晓峰
