浙江省湖州市南浔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）湖浔刑初字第58号
公诉机关湖州市南浔区人民检察院。
被告人余某，农民。因本案于2014年1月16日被刑事拘留，同月19日被变更强制措施为取保候审。
湖州市南浔区人民检察院以浔检刑诉（2015）8号起诉书指控被告人余某犯交通肇事罪，于2015年1月8日向本院提起公诉。本院立案受理后，适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。湖州市南浔区人民检察院指派代理检察员徐芳芳出庭支持公诉，被告人余某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2014年1月13日9时10分许，被告人余某驾驶05／71262变型拖拉机，行驶至本市南浔区湖盐公路洪塘加油站内，与行人杨某0发生碰撞，造成被害人杨某0受伤后死亡。经法医鉴定，被害人杨某0符合在交通事故中因头部遭受巨大外力作用致颅脑崩裂而死亡。经湖州市公安局南浔区分局交通警察大队责任认定，被告人余某驾驶车辆与机动车驾驶证上的准驾车型不符，行驶中疏忽大意、操作不当，是造成事故的原因，负事故全部责任。
案发后，被告人余某明知他人报警仍在现场等候，后向公安机关如实供述了自己的犯罪事实。被告人余某与被害人杨某0家属就赔偿问题达成了协议，且支付了赔偿协议中确定的全部赔偿款人民币43万元，并取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人余某在庭审中表示没有异议，且有户籍证明、死者及家庭情况登记表、死亡证明、人民调解协议及收条、谅解书，证人白某的证言、到案经过，被告人余某在侦查阶段的供述和辩解，交通事故责任认定书，法医学尸体检验意见书，车辆技术检验报告，现场勘查笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人余某违反交通运输管理法规，从而发生交通肇事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。公诉机关关于被告人余某具有自首情节的意见，与本案查明的事实及相关法律规定相符，本院予以采纳，依法对被告人余某予以从轻处罚。被告人余某赔偿了被害人家属损失人民币43万元，取得了被害人家属的谅解，予以酌情从轻处罚。综上，根据被告人余某犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人余某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限自判决确定之日起开始计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　沈琴法
二〇一五年一月二十六日
书记员　　姚国平
