辽宁省抚顺市东洲区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）抚东刑初字第00148号
公诉机关抚顺市东洲区人民检察院。
被告人周某，女，1981年10月29日出生，汉族，初中文化，无业，住抚顺市。因本案于2014年5月4日被抚顺市公安局刑事拘留，同年5月15日被释放，同日被取保候审。
抚顺市东洲区人民检察院以抚东检公诉刑诉（2014）130号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2014年9月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。抚顺市东洲区人民检察院指派代理检察员曹一飞出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
抚顺市东洲区人民检察院指控被告人周某，于2014年5月4日凌晨2时许，驾驶别克牌小轿车沿抚顺市东洲区海新街由北向南行驶，行驶至”月宫网苑”门前路段时，撞倒由西向东横过马路的行人商某某，事故造成商某某当场死亡，肇事后周某驾车逃离现场。经抚顺公正司法鉴定所法医尸体检验司法鉴定：死者商某某系身体多部位遭受钝体暴力作用，造成复合性损伤而死亡。经抚顺市公安局交通警察支队事故大队道路交通事故认定：周某负此次事故的全部责任，商某某无责任。
被告人周某于2014年5月4日5时30分到公安机关投案。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有受理案件登记表、案件来源、抓捕经过、证人赵某、腾某的证言、交通事故现场图、道路交通事故现场勘验笔录及现场照片、被告人指认肇事车辆及现场照片、沈阳佳实司法鉴定所道路交通事故鉴定意见书、辽宁大学司法鉴定中心痕迹物证鉴定意见书、抚顺公正司法鉴定所法医尸体检验司法鉴定意见书、道路交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条、第七十条之规定驾驶车辆，造成一人死亡的严重后果，并负该起事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人周某在肇事逃逸后能主动投案并如实供述自己的罪行，构成自首，可依法从轻处罚；其赔偿被害人家属的经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；经社区评估建议对其适用非监禁刑，可依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款（一）项、第三条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向抚顺市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本九份。
审　判　长　张　　　　　　　　杨
人民陪审员　王帅人民陪审员王汉权
二〇一四年十月十三日
书　记　员　朱　　　 朕　　　 希
