河北省磁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）磁刑初字第103号
公诉机关磁县人民检察院。
被告人赵某甲，农民，群众。2011年5月5日因涉嫌犯交通肇事罪被磁县公安局刑事拘留，2011年5月19日被依法执行逮捕。现羁押于磁县看守所。
辩护人王建忠，河北赵都律师事务所律师。
磁县人民检察院以冀磁检刑诉（2011）91号起诉书指控被告人赵某甲犯交通肇事罪，于2011年12月2日向本院提起公诉，本院于即日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。磁县人民检察院指派代理检察员王磊出庭支持公诉，被告人赵某甲及其辩护人王建忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年5月2日18时30分许，被告人赵某甲驾驶河北D×××××农用三轮车由南向北在磁县台城乡赵拔庄村内行驶，当行驶至该村大队部北侧时，与在街上玩耍的磁县台城乡赵拔庄村人张某发生交通事故，造成张某受伤后送医院抢救无效死亡。经磁县公安交通警察大队事故责任人认定，被告人赵某甲驾驶未定期年检及改装后的机动车上路行驶，严重超载，且通过村庄路段时未确保安全，承担事故的全部责任，张某无责任。
另查明，当天案发后，被告人赵某甲和其他人积极将张某送往医院治疗，并于2011年5月3日6时许到公安机关接受讯问。
本院在审理过程中，被告人的家属和被害人的家属就民事部分已达成了调解协议，被害人的家属撤回对被告人的附带民事诉讼，并对被告人的行为予以谅解。
上述事实，被告人赵某甲在庭审过程中并无异议，并有证人孙某、赵某乙的证言；交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片；被害人张某尸体司法医学鉴定书；购买钢材收据；解放军285医院急诊科抢救记录及门诊收据；辨认笔录；交通事故调查报告及交通事故责任认定书；被告人的到案证明；以及被告人赵某甲的相关供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某甲违反交通运输管理法规，驾驶未定期年检及改装后的机动车上路行驶，严重超载，且通过村庄路段时未确保安全，造成一人死亡，且承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，适用法律准确。被告人赵某甲在案发后能积极抢救伤者，及时到案后能如实供述自己的犯罪事实，应认定为自首，其家属并能积极赔偿受害人家属的经济损失，取得了受害人的谅解。本院量刑时依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人赵某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即被告人赵某甲的刑期自2011年5月5日起至2012年1月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙林海
审　判　员　　崔瑞明
人民陪审员　　胡　帅
二〇一二年一月四日
书　记　员　　张秀伟
