辽宁省大连市沙河口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第261号
公诉机关大连市沙河口区人民检察院。
被告人于谨鹏，住大连经济技术开发区。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月30日经大连市公安局直属分局决定被刑事拘留，2014年1月13日经大连市沙河口区人民检察院批准，并于同日由大连市公安局直属分局执行，被依法逮捕。现羁押于大连市看守所。
辩护人杨国夫，北京市盈科（大连）律师事务所律师。
大连市沙河口区人民检察院以沙检刑诉（2014）109号起诉书指控被告人于谨鹏犯交通肇事罪，于2014年3月24日向本院提起公诉。本院立案后依法组成合议庭，于2014年5月29日公开开庭审理了本案。大连市沙河口区人民检察院检察员常亮，被告人于谨鹏及其辩护人杨国夫到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年12月29日23时50分许，被告人于谨鹏酒后驾驶辽BNX106号”尼桑”牌小型轿车，沿本市沙河口区香周路由北向南行驶至香海街路口时驶向道路右侧，将在香海街路口道路施工区的作业人员朱某某、宋某某撞倒，后又与停在道路作业区的辽BD0596号”福田”牌中型自卸货车相撞，致被害人朱某某颅脑严重损伤、心脏破裂急死，被害人宋某某颅脑严重损伤死亡。经鉴定，被告人于谨鹏被抓获时体内血液酒精含量为78.72mg／100ml，负此事故的全部责任，被害人朱某某、宋某某无事故责任。
被告人于谨鹏交通肇事后为逃避法律追究而逃跑，于2013年12月30日4时50分被公安机关抓获。
被告人于谨鹏赔偿死亡人朱某某、宋某某丧葬费、尸体解剖费等费用，共计人民币87460元。
上述事实，被告人于谨鹏在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某、张某某等人的证言、道路交通事故认定书、现场勘验笔录，鉴定意见书、交通事故车辆技术检验报告、户籍证明、案件来源、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人于谨鹏无视交通运输管理法规，饮酒后驾驶机动车超速行驶，造成2人死亡的交通事故，且在发生事故后，为逃避法律追究而逃跑，危害了国家的交通运输安全，其行为侵犯了公民的人身权利，构成交通肇事罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控被告人于谨鹏犯交通肇事罪的罪名成立。被告人于谨鹏到案后如实供述，赔偿死亡人部分经济损失，交通肇事后逃逸且酒驾，上述情节在量刑时予以综合考虑。被告人的辩护人提出，被告人如实供述，赔偿被害人家属部分经济损失的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采信。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人于谨鹏犯交通肇事罪，判处有期徒刑五年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月30日起至2019年2月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　常忠文
人民陪审员　　扈云生
人民陪审员　　魏丽娟
二〇一四年六月二十三日
书　记　员　　姜正则