山西省寿阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）寿刑初字第81号
公诉机关寿阳县人民检察院。
被告人弓某甲，男，1969年3月17日生，汉族，小学文化，山西省寿阳县人，农民。该因涉嫌犯交通肇事罪于2014年5月30日被寿阳县公安局刑事拘留，同年6月13日被寿阳县公安局取保候审。
寿阳县人民检察院以寿检公诉刑诉（2014）52号起诉书指控被告人弓某甲犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院立案后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。寿阳县人民检察院检察员宋玉柱出庭支持公诉，被告人弓某甲到庭参加诉讼，现已审理终结。
寿阳县人民检察院指控，2014年5月30日8时30分许，被告人弓某甲无证驾驶无牌五征农用三轮车，经过寿阳县南燕竹镇后掌村路段时将行人李某某挂倒后又碾压，造成李某某经抢救无效死亡的交通事故。经寿阳县公安局交警大队认定，弓某甲应负本次事故的全部责任，李某某无责任。案发后，被告人弓某甲与被害人李某某的家属达成赔偿协议，由被告人弓某甲赔偿被害人李某某家属各项损失共计21万元，现已赔偿17万元，剩余4万元双方约定于2014年年底前全部付清。
公诉机关同时提出量刑建议，认为被告人弓某甲在案发后能如实供述自己的犯罪事实，积极赔偿被害人家属损失，建议判处被告人弓某甲一年六个月以下有期徒刑或者拘役，并考虑适用非监禁刑。
上述事实，被告人弓某甲在开庭审理中亦无异议，且有以下证据予以证实，足以认定：1、证人弓某乙的证言；2、寿阳县公安局（寿）公（法）鉴（尸）字（2014）13号法医学尸体检验报告鉴定意见；3、现场勘查笔录、车物痕迹勘验笔录、现场图、照片；4、书证：道路交通事故认定书、道路交通事故处理协议、谅解书、寿阳县交警大队事故科关于李某某的死亡情况说明以及被告人弓某甲的到案经过、户籍证明等；5、被告人弓某甲的供述。
本院认为，被告人弓某甲驾车违反交通管理法规，发生致一人死亡的交通事故，并负事故的全部责任，其行为确已触犯刑法，构成交通肇事罪。寿阳县人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予支持。鉴于被告人弓某甲自愿认罪且积极赔偿被害人家属损失，已取得被害人家属的谅解，依法可从轻处罚。根据被告人弓某甲的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度并经社区矫正机构评估，决定对被告人弓某甲适用缓刑。对公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人弓某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向晋中市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　郝巧仙
二〇一四年六月二十六日
书记员　　张　婷
