光山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）光刑初字第00087号
公诉机关光山县人民检察院。
被告人李某甲，男，汉族，小学文化，1964年8月5日出生于河南省光山县，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年2月28日自动到案，当日被光山县公安局刑事拘留，3月11日经光山县人民检察院批准次日转逮捕。现羁押于光山县看守所。
辩护人杨庆辉，河南紫弦律师事务所律师。
光山县人民检察院以光检刑诉（2014）72号起诉书指控被告人李某甲犯交通肇事罪，于2014年5月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。光山县人民检察院检察员ＸＸ强、张富强，被告人李某甲及其辩护人杨庆辉等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
光山县人民检察院指控，2014年2月16日13时30分许，被告人李某甲驾驶豫SDFXXX号轻型厢式货车在光山县北向店乡至仙居乡公路徐斗塘村路段某门店门前倒车时，与被害人王某甲酒后无证驾驶的无号牌二轮摩托车发生碰撞，致两车受损、王某甲受伤，后王某甲经抢救无效于2月26日死亡。经光山县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定：李某甲负此事故的主要责任。
另查明，案发后，被告人李某甲自动到光山县公安交通警察大队投案接受处理。肇事车主已就损害赔偿等问题与被害人方达成民事调解协议，被害人方对李某甲的交通肇事行为表示谅解。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某乙、王某乙等人的证言，光山县公安机关出具的交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、尸表检验笔录、车辆技术检验报告、机动车信息查询结果单、事故责任认定书、户籍证明、到案经过等证据证实。关于民事赔偿部分有民事调解笔录、谅解书等证据证实。足以认定。
本院认为，被告人李某甲违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某甲犯罪的事实清楚，证据确实充分，定性准确，引用法律条款正确，本院予以支持。被告人李某甲案发后自动到案，如实供述自已的罪行，系自首，依法可对其从轻处罚。就民事赔偿问题肇事车主与被害人方达成了民事调解协议，李某甲的行为取得了被害人方谅解，亦可对其酌情从轻处罚。故公诉人及辩护人均提出李某甲系自首、被害人方经济损失得到赔偿、李某甲的行为取得了被害人方谅解，均建议对李某甲从轻处罚的意见，本院均予以支持和采纳。根据被告人李某甲犯罪的事实、性质、情节、危害后果及悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条、第二条之规定，判决如下：
被告人李某甲犯交通肇事罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月28日起至2014年6月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　鉴
审　判　员　　周红霞
人民陪审员　　梁耀星
二〇一四年五月二十七日
书　记　员　　杨　璐
