江苏省无锡高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第0187号
公诉机关无锡市开发区人民检察院。
被告人张某甲。2012年12月因犯强制猥亵妇女罪被本院判处有期徒刑一年三个月。2015年2月1日被抓获，同年2月2日因本案被无锡市公安局新区分局行政拘留十五日，2月17日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，3月3日被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
辩护人陶彻，安徽颍州律师事务所律师。
无锡市开发区人民检察院以锡开检诉刑诉（2015）202号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2015年5月27日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2015年7月6日公开开庭审理了本案。无锡市开发区人民检察院指派代理检察员钱豪奕出庭支持公诉，被告人张某甲及其辩护人陶彻到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市开发区人民检察院指控：
2015年1月29日21时许，被告人张某甲驾驶苏B×××××号小型普通客车沿无锡市新区海力士意法路由东向西行驶至LD074号路灯杆处路段时，疏于观察，撞击前方同向行人丁某，造成丁某跌地受伤，后被送往医院救治。2015年2月5日，被害人丁某经抢救无效死亡。
经法医鉴定，被害人丁某系外伤性颅脑损伤死亡。
事发后，被告人张某甲驾车逃离现场并修复车辆，后于2015年2月1日被公安机关抓获。
被告人张某甲驾驶机动车行驶中未注意观察路面情况，撞击同向行人后驾车逃逸，并毁灭证据，应负事故的全部责任。
公诉机关认为：被告人张某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人张某甲对起诉书的指控未提出异议。
辩护人陶彻提出如下辩护意见：1、被告人张某甲当庭如实供述自己的犯罪事实，并有悔罪表现；2、其积极赔偿被害人的经济损失。请求对被告人张某甲予以从轻处罚。
经审理查明：
2015年1月29日21时15分许，被告人张某甲驾驶苏B×××××号小型普通客车在无锡市新区海力士意法路由东向西行驶至LD074号路灯杆处路段时，疏于观察路面动态，小型普通客车车头右前侧碰撞前方同向行人丁某（女，1993年7月10日生），致丁某受伤，经送医院抢救无效于2015年2月5日死亡。
事故发生后，被告人张某甲驾车逃逸，并修复车辆毁灭证据。后公安机关经侦查，于2015年2月1日在无锡市新区将被告人张某甲抓获。被告人张某甲归案后，在公安机关侦查阶段和公诉机关审查起诉阶段均未如实供述，但在本院审判阶段能如实供述自己的罪行。
经法医鉴定，被害人丁某系外伤性颅脑损伤而死亡。
经无锡市公安局新区分局交通警察大队事故认定，被告人张某甲驾驶机动车行驶中未注意观察路面情况，撞击同向行人，后驾车逃逸，并毁灭证据，其行为是造成事故的直接原因，应负事故的全部责任。
案发后，被告人张某甲先行垫付丁某的医疗费人民币64650元。本院审理过程中，被告人张某甲与丁某的亲属就超出交强险部分的损失达成和解协议，由被告人张某甲继续赔偿各项经济损失共计人民币450000元，并已履行完毕，被害人丁某的亲属对被告人张某甲表示谅解。
上述事实，被告人张某甲及其辩护人陶彻在开庭审理过程中均无异议，并有当庭宣读和出示的证人张某乙、蔡某、许某、朱某、陈某、王某某等人的证言笔录，被告人张某甲的辨认笔录，机动车行驶证、车辆信息，机动车驾驶证、驾驶人信息，道路交通事故现场勘查笔录、现场图和现场照片，道路交通事故认定书，关于丁某尸体鉴定意见书，痕迹鉴定意见书，事故车辆检验意见书，公安机关出具的接警详细信息和刑事案件侦破经过，本院民事判决书、协议书、收款收条、谅解书，本院刑事判决书，行政处罚决定书，被告人张某甲的身份资料等证据予以证实，被告人张某甲当庭亦对上述事实作有供述，足以认定。
案件审理过程中，为保证案件审理公正，本院委托江苏省新沂市司法局对被告人张某甲的家庭情况、历史情况、现实表现、再犯的可能性以及是否适用非监禁刑等情况进行调查分析。经调查评估，江苏省新沂市司法局建议对被告人张某甲适用非监禁刑。
本院认为：被告人张某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且交通肇事后逃逸。公诉机关指控被告人张某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。
被告人张某甲历史上有犯罪记录，可以从重处罚。
被告人张某甲当庭如实供述自己的罪行，并自愿认罪，可以从轻处罚；其积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，有较好的悔罪表现，可以从轻处罚。
综合上述情节，本院决定对被告人张某甲予以从轻处罚。
辩护人陶彻提出的上述辩护意见，与事实和法律规定相符，本院予以采纳。
根据被告人张某甲的犯罪情节和悔罪表现，并鉴于被害人亲属已得到赔偿，结合社区矫正机构的评估意见，可以对被告人张某甲适用缓刑。
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条、第三条之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周倩倩
人民陪审员　　孔东发
人民陪审员　　奚静华
二〇一五年八月二十七日
书　记　员　　章慧娟
