江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）滨刑初字第0148号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人刘其明，男，29岁。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年2月3日被刑事拘留，同年2月10日经江苏省滨海县公安局决定被取保候审，同年5月14日经江苏省滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检诉刑诉（2014）175号起诉书指控被告人刘其明犯交通肇事罪，于2014年5月20日向本院提起公诉。本院审查后，于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派代理检察员王华出庭支持公诉，被告人刘其明到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人刘其明于2014年2月2日20时25分许，驾驶苏J×××××轿车，沿滨海县沿海高等级公路由北向南行驶至78K900M处时，与沿人行道由西向东横过道路的行人李某乙发生碰撞，致李某乙受伤送医院抢救无效死亡。经滨海县公安局法医鉴定，李某乙符合交通事故致颅脑损伤死亡。经滨海县公安局交通巡逻警察大队事故责任认定，被告人刘其明负此事故全部责任。
案发后，被告人刘其明在现场报警，并留在现场等候警察处理，后到公安机关如实供述了全部犯罪事实。被告人刘其明与被害人李某乙的近亲属已达成赔偿协议，并取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人刘其明在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某甲等人的证言，江苏省滨海县公安局出具的户籍证明、发破案经过、滨公交认字（2014）第009号道路交通事故认定书，滨公物鉴（尸检）字（2014）14号法医学尸体检验意见书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘其明违反道路交通安全法等有关法规规定，驾驶机动车辆发生重大事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人刘其明犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人刘其明案发后主动报警，并留在现场等候处理，后到公安机关如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人刘其明案发以后，赔偿被害人的损失，取得被害人近亲属的谅解，均可酌情从轻处罚。为维护正常的交通管理秩序，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第三款之规定，判决如下：
被告人刘其明犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　陈　亚　男
二〇一四年六月三日
书　记　员　邵静（代）