


湖北省武汉市汉阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）鄂汉阳刑初字第00191号
公诉机关武汉市汉阳区人民检察院。
被告人宁某。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年11月30日被取保候审。
武汉市汉阳区人民检察院以武阳检刑诉（2012）第174号起诉书指控被告人宁某犯交通肇事罪，于2012年4月12日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人宁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
武汉市汉阳区人民检察院指控，2011年10月17日6时许，被告人宁某驾驶车牌号为鄂axxxxx的519路公交车，由武汉长江大桥往江汉一桥方向行驶至武汉市汉阳区鹦鹉大道文化宫环岛东侧时，遇胡某由南向北未走人行横道通过该路段。由于被告人宁某未按照操作规范安全、文明驾驶，所驾车辆与胡某发生碰撞，致胡某倒地受伤，后经送医院抢救无效于当日因颅脑损伤和胸部闭合性损伤而死亡。此事故中，被告人宁某负主要责任，被害人胡某负次要责任。
案发后，被告人宁某主动打电话报警，并在现场等候公安机关处置，归案后，其如实交待上述全部事实。被告人宁某所在单位已赔偿被害人胡某家属人民币200，000元。
上述事实，被告人宁某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关出具的抓获、破案经过、情况说明，受理道路交通事故登记表，证人金某、张某的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图，事故现场及车辆照片，道路交通事故认定书，车辆技术鉴定报告，司法鉴定意见书，死亡医学证明书，赔偿说明，仲裁调解书等书证及被告人宁某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宁某违反交通运输管理法规，未按照操作规范安全、文明驾驶机动车，因而发生重大事故，致1人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人宁某犯交通肇事罪的罪名成立。被告人宁某在案发后，主动打电话报警，并在现场等候公安机关处置，应视为自动投案，到案后，如实供述自己的罪行，且在庭审中自愿认罪，系自首，可以从轻处罚。事发后，被告人宁某所在单位已积极赔偿被害人家属全部经济损失，可酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项和《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条及最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用简易程序审理公诉案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
被告人宁某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴江涛
二〇一二年四月二十七日
书记员　　瞿桂东
