广西壮族自治区横县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）横刑初字第325号
公诉机关广西壮族自治区横县人民检察院。
被告人李富俭，居民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年9月14日经本院决定取保候审。
横县人民检察院以横检刑诉（2015）265号起诉书指控被告人李富俭犯交通肇事罪，于2015年9月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。横县人民检察院指派检察员闭祖集出庭支持公诉，被告人李富俭到庭参加诉讼。现已审理终结。
横县人民检察院指控，2015年4月4日13时40分许，被告人李富俭驾驶安全技术不合格标准的粤B×××××面包车，搭载丁某洋等人沿国道209线由贵港市往灵山县方向行驶，行至位于横县那阳镇路段的国道209线3173km＋300m处，适有被害人蒙某从李富俭所驾车辆行向右侧往左侧横过道路，李富俭驾车发现情况后采取措施不力，致使面包车撞中蒙某，造成蒙某受伤经送医院抢救无效于当天死亡的道路交通事故。经横县公安局交通管理大队认定，李富俭负事故的主要责任。
另查明，案发后，李富俭明知他人报警而在现场等候处理，并在民警到达现场后积极配合调查，如实供述自己驾车发生交通事故致一人死亡的犯罪事实。此外，被害人家属于2015年7月13日向本院提起民事诉讼，要求被告人李富俭赔偿因被害人死亡所造成的经济损失，经本院主持调解，李富俭与被害人家属达成赔偿协议，现已按协议赔偿被害人家属经济损失155323.09元，取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人李富俭在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、刘某本等人的证言，公安机关制作及出具的接处警登记表、受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、立案决定书，抓获经过，户籍证明，横县人民医院居民死亡医学证明书，民事调解书、谅解书，机动车安全技术检验报告、道路交通事故尸体检验意见书，道路交通事故认定书，现场勘查笔录和照片，以及被告人李富俭在公安机关所作的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李富俭违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李富俭犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。李富俭明知他人报警而在现场等候处理，并在民警到达现场后积极配合调查，如实供述自己交通肇事的犯罪事实，可视为自首，可以从轻处罚。案发后，李富俭与被害人家属达成和解协议，赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属谅解，可以酌情从轻处罚。鉴于李富俭犯罪情节较轻，认罪态度好且赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属谅解，有悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑的法定条件，可以宣告缓刑。根据被告人李富俭的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款以及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人李富俭犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　马　棣
二〇一五年九月二十三日
书　记　员　蒙美丞
