安徽省霍邱县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）霍刑初字第00397号
公诉机关霍邱县人民检察院。
被告人单顺玉，男，1978年7月26日出生，安徽省颍上县人。2011年3月17日因涉嫌交通肇事被霍邱县公安局取保候审。2011年11月14日本院决定对其取保候审。
霍邱县人民检察院以霍检刑诉（2011）389号起诉书指控被告人单顺玉犯交通肇事罪，于2011年11月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2011年11月14日公开开庭审理了本案。被告人单顺玉到庭参加诉讼。现已审理终结。
霍邱县人民检察院指控：2011年3月14日17时20分，被告人单顺玉持B2证驾驶重型自卸货车，沿G105线由南向北行驶至987km+50m处，与同方向驾驶三轮电动车的程某某相接触，致程某某受伤后经抢救无效死亡。经霍邱县公安局交通警察大队认定，单顺玉负事故的主要责任，程某某负事故的。
另查明：1、案发后，重型自卸货车车主高文武与被害人程某某子程新华、程永春达成赔偿协议，赔偿程新华、程永春经济损失160000元。程新华、程永春对单顺玉表示谅解。2、被告人单顺玉肇事后即到交警七中队投案。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某某的证言，道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、现场照片，霍邱县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定书，霍邱县公安局交通警察大队道路交通事故认定书，中华人民共和国机动车驾驶证、驾驶证，驾驶人信息查询结果单，霍邱县公安局交通警察大队出具的情况说明，户籍信息，道路交通事故损害赔偿协议、交通事故赔偿协议、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人单顺玉违反道路交通运输管理法的规定，驾驶重型自卸货车造成重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，予以确认。被告人单顺玉犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，自愿认罪，系自首，对其可从轻判处；车主赔偿了被害方的经济损失，被害方对单顺玉表示谅解，对单顺玉可酌情从轻处罚。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人单顺玉犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省六安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　薛　玲
二〇一一年十一月十八日
书记员　李大鹏