滑县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）滑刑初字第20号
公诉机关滑县人民检察院。
被告人苏某甲，男，1983年4月5日生。
滑县人民检察院以滑检刑诉（2012）681号起诉书指控被告人苏某甲犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人苏某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
滑县人民检察院指控：2012年11月3日17时45分许，被告人苏某甲驾驶豫GXP606号小型轿车自南向北沿王郑公路行驶至滑县牛屯镇申林村前街路口，与自南向北步行的滑县牛屯镇申林村村民翟某某相撞，造成翟某某死亡、轿车损坏的交通事故。事故发生后，苏某甲驾车驶离现场，后于2012年11月19日主动到滑县公安局投案。经滑县公安局交警大队认定：苏某甲负此事故的全部责任。
（本案民事部分以120000元调解撤诉）
被告人苏某甲对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，且有证人申某某、苏某乙、苏某丙证言，以及现场勘查笔录、现场图及照片、肇事车辆照片、尸体检验鉴定书、事故认定书及被告人苏某甲户籍证明等证据在卷佐证。以上证据已经当庭质证，证据间能够相互印证，已形成完整的证据体系。
本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人苏某甲违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡逃逸，核其行为已构成交通肇事罪。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律条款正确，本院予以支持。被告人苏某甲案发后能主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首；且其能积极赔偿被害人家属的经济损失。被告人苏某甲具有法定从轻或减轻及酌定从轻处罚的情节，故可对其依法从轻处罚。为打击刑事犯罪，确保道路交通运输安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人苏某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李红伟
二〇一三年一月二十三日
书记员　　李振辉
