湖北省孝昌县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂孝昌刑初字第00125号
公诉机关湖北省孝昌县人民检察院。
被告人翟某。2014年9月5日因涉嫌交通肇事罪被孝昌县公安局刑事拘留，同年9月11日被取保候审，2014年11月20日由本院决定取保候审。
辩护人王斌，湖北律之心律师事务所律师。
孝昌县人民检察院以孝昌检公诉刑诉（2014）121号起诉书指控被告人翟某犯交通肇事罪，于2014年11月18日向本院提起公诉。本院于当日决定受理，并依法适用简易程序，实行独任审判。于2014年11月26日公开开庭审理了本案。孝昌县人民检察院指派检察员徐军出庭支持公诉，被告人翟某及其辩护人王斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
孝昌县人民检察院指控：2014年8月16日8时10分许，被告人翟某驾驶豫Nxxxxx号解放牌重型自卸货车沿107国道由南往北行驶，当车行驶至107国道1151KM＋860m处时，遇徐某驾驶无号牌大阳牌轻便二轮摩托沿107国道由南往北行驶，二车发生碰撞，造成徐某受伤经医院抢救无效死亡，豫Nxxxxx号解放牌重型自卸货车、无号牌大阳牌轻便二轮摩托车二车受损的重大交通事故。事故发生后，被告人翟某主动打电话报警，并在现场等候交警处理。经孝昌县公安局交通警察大队交通事故认定：翟某负事故全部责任，徐某无责任。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解、孝感市中心医院24小时入院死亡记录、病危通知单、CT诊断报告单、颅脑损伤住院志、死亡医学证明、尸体处理通知书、现场勘查笔录、现场图及照片、交通事故认定书、驾驶证、身份证、车辆信息、户籍证明等相关证据。认为被告人翟某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，同时，被告人翟某的行为构成投案自首，建议在一年有期徒刑幅度内量刑。
被告人翟某针对公诉机关指控的罪名没有异议。其辩护人提出被告人翟某案发后主动投案自首，具有法定的从轻、减轻处罚情节；与被害人达成协议，对被害人进行赔偿，取得被害人的谅解，被告人翟某系初犯、偶犯，具有酌定的从轻处罚情节，请求从轻处罚。
经审理查明：2014年8月16日8时10分许，被告人翟某驾驶豫Nxxxxx号解放牌重型自卸货车沿107国道由南往北行驶，当车行驶至107国道1151KM＋860m处靠近道路左侧边线向右转弯驶入陆中村路口时，遇徐某驾驶无号牌大阳牌轻便二轮摩托沿107国道由南往北行驶，二车发生碰撞，造成徐某受伤经医院抢救无效死亡，豫Nxxxxx号解放牌重型自卸货车、无号牌大阳牌轻便二轮摩托车二车受损的重大交通事故。案发后，被告人翟某主动打电话报警，并在现场等候交警处理。经孝昌县公安局交通警察大队交通事故认定：翟某驾驶机动车通过没有交通信号灯控制也没有交警指挥的交叉路口，转弯时没有让直行的车辆先行，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第（三）项之规定，是造成事故的直接原因，负事故全部责任；徐某未取得机动车驾驶证驾驶未经公安机关交通管理部门登记的轻便二轮摩托，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第八条之规定，但其违法行为与事故无直接因果关系，徐某无责任。事故发生后，被告人翟某主动打电话报警，在现场等候交警处理。2014年9月11日，被告人翟某与被害人徐某家属达成赔偿协议，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证、本院予以确认的下列证据证实：
（一）事故现场勘查图、笔录及照片，证实了交通事故现场情况。
（二）孝昌县公安局交通警察大队作出的昌公交认字（2014）第0200号道路交通事故认定书，证实了2014年8月16日8时10分许，被告人翟某驾驶豫Nxxxxx号解放牌重型自卸货车沿107国道由南往北行驶，当车行驶至107国道1151KM＋860m处时，遇徐某驾驶无号牌大阳牌轻便二轮摩托沿107国道由北往南行驶，二车发生碰撞，造成徐某受伤经医院抢救无效死亡，豫Nxxxxx号解放牌重型自卸货车、无号牌大阳牌轻便二轮摩托车二车受损的重大交通事故。经孝昌县公安局交通警察大队交通事故认定：翟某负事故全部责任，徐某无责任。
（三）书证
1、孝感市中心医院24小时入院死亡记录、病危通知单、CT诊断报告单、颅脑损伤住院志、死亡医学证明；孝昌县公安局交警大队尸体处理通知书证实了被害人徐某因交通事故受伤抢救无效死亡。
2、身份证、机动车驾驶证、翟某驾驶的豫Nxxxxx号解放牌重型自卸货车公安综合查询信息证实了被告人翟某取得机动车驾驶证及其所驾驶的车辆信息。
3、被害人徐某的身份证、户籍证明证实被害人身份。
4、孝昌县公安局接处警工作登记表、到案经过证实了被告人翟某主动打电话报警，在现场等候交警处理。
5、协议书、赔偿凭证、谅解书证实了被告人翟某与被害方达成赔偿协议，取得被害人家属的谅解。
（四）有被告人翟某的供述在卷予以佐证。
本院认为：被告人翟某违反道路交通管理法律、法规，驾驶机动车辆致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。案发后被告人翟某主动投案自首，如实供述自己的罪行，具有法定的从轻、减轻处罚情节；与被害人家属达成赔偿协议，取得被害人家属的谅解，具有酌定的从轻处罚情节。公诉机关有关上述情节的公诉意见，经查属实，依法应予采信。其量刑建议可作参考。被告人翟某的辩护人的辩护意见与事实相符，本院予以采纳。综上，以被告人翟某交通肇事的基本犯罪事实为量刑基准，以其应具有的量刑情节为调节幅度，依法对其综合量刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人翟某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向孝感市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　胡　 火　 明
二〇一四年十一月二十八日
书记员　刘再华（代）
