山西省翼城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）翼刑初字第25号
公诉机关山西省翼城县人民检察院。
被告人张某某，男，山西省翼城县人。2015年1月16日，因涉嫌交通肇事罪被翼城县公安局刑事拘留，同年1月26日经翼城县人民检察院批准逮捕，现羁押于翼城县看守所。
山西省翼城县人民检察院以翼检公诉刑诉（2015）23号起诉书，指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2015年4月28日向本院提起公诉。本院受理后，附带民事原告人提起附带民事诉讼，本院依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。翼城县人民检察院指派检察员贾元昌、李丽霞出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人张某甲、韩某某及诉讼代理人郭维基；赵某某的法定代理人赵某甲；张某乙（又系张某丙的法定代理人）、王某某、张某、徐某、被告人张某某、附带民事诉讼被告人马某的委托代理人韩善龙、中煤财产保险股份有限公司临汾中心支公司委托代理人周勇到庭参加了诉讼。因证据问题，公诉机关进行了补充侦查。因涉及附带民事诉讼，在审限内无法审结，经临汾市中级人民法院批准，延长审限三个月。现已审理终结。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2015年1月15日12时许，被告人张某某驾驶东风重型自卸货车沿省道230线由北向南行驶，行至64公里＋500米处时，由于采取措施不当，与同向前方席某某驾驶的陕汽货车发生碰撞后继续前行，后连续与由南向北贾某驾驶的北京现代轿车、停放在路东侧的雪佛兰轿车、徐某停放在路边的雪佛兰轿车（乘坐人赵某某）发生碰撞，又将现场执勤的三名公安交警贺某、王某某、张某和两名路人张某乙、张某丙撞倒，后撞入交叉路口东南侧马某甲的房屋内停下。房屋倒塌时将路边停放的无牌二轮摩托车砸坏。受撞击后的车与路边停放的大众轿车及杨某驾驶的起亚牌轿车发生连续碰撞。受到碰撞的大货车由于惯性与其南侧停放的雅阁轿车、长城轿车发生连坏碰撞。本次事故造成被害人贺某、王某某、张某、徐某、赵某某、杨某、张某乙、张某丙受伤，贺某经翼城县人民医院抢救无效死亡，10辆车不同程度损坏，马某甲房屋倒塌的严重后果。翼城县交警大队事故责任认定，被告人张某某负该起事故的全部责任，各被害人不负事故的责任。经法医鉴定：贺某因交通事故致颅脑损伤死亡，王某某的损伤属于重伤一级，张某的损伤属于轻伤一级。被告人张某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法判处。同时提供有书证；证人证言；现场勘查、检查、辨认、侦查实验、现场照片；道路交通事故认定书；鉴定意见；被告人供述与辩解等证据予以佐证。
被告人张某某对起诉书指控的犯罪事实不持异议。
经审理查明：2015年1月15日12时许，被告人张某某驾驶东风重型自卸货车（装有精矿粉19.33吨）沿省道230线由北向南行驶，行至64公里＋500米处时，由于采取措施不当，造成刹车故障车辆失控，与前方同方向席某某驾驶的陕汽货车的尾部发生碰撞，后连续与由南向北贾某驾驶的北京现代轿车、停放在路东侧的雪佛兰轿车、徐某停放在路边的雪佛兰轿车（乘坐人赵某某）发生碰撞，又将现场执勤的三名公安交警贺某、王某某、张某和两名路人张某乙、张某丙撞倒，最后撞入交叉路口东南侧马某甲的房屋内停下，房屋倒塌时将路边停放的一辆无牌二轮摩托车砸坏。受到碰撞的货车由于惯性与其南侧停放的雅阁轿车、长城轿车发生连坏碰撞。受撞击力后的车与路边停放的大众轿车及杨某驾驶的起亚牌轿车发生连续碰撞。该起事故造成被害人贺某、王某某、张某、徐某、赵某某、杨某、张某乙、张某丙受伤；贺某经翼城县人民医院抢救无效死亡；10辆机动车不同程度损坏；马某甲房屋倒塌及一辆摩托车损坏的严重后果。翼城县交警大队事故责任认定，被告人张某某负该起事故的全部责任，各被害人不负事故的责任。经鉴定，被害人贺某因交通事故致颅脑损伤死亡；被害人王某某的损伤属于重伤一级、VI（六级）伤残；被害人张某的损伤属于轻伤一级、IX（九级）伤残。
案发后，张某某主动报警后被现场其他交警控制。
另查明，案发后，肇事车主马某与被害人柴某某、席某某、杨某、程某某、张某丁、被撞房屋所有人马某甲达成民事赔偿协议并履行。未能与提起附带民事诉讼的被害人达成赔偿协议。
上述事实，由公诉机关提交，并经法庭举证、质证的下列证据予以证实：
1、受理道路交通事故案件登记表。
证实：2015年1月15日12时07分，110指挥中心指令：张某某用手机报警称，开大车撞了几个人，比较严重，速到现场。
2、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片。
证实：2015年1月15日12时12分至14时55分，翼城县交警大队对案发现场进行勘查，证明发生交通事故的具体位置、现场状况、受损车辆及房屋倒塌状况、周围环境。
3、常住人口信息表、身份证复印件、驾驶证复印件。
证实：被告人张某某具备完全刑事责任能力；2011年11月1日取得B2类驾驶证，有效期至2017年11月1日。
4、行驶证、驾驶证复制件。
证实：肇事车辆于2011年8月31日登记有行驶证，审验至2015年8月，登记车主为马某。其它受损车辆及驾驶员均符合行驶和驾驶资格。
5、过磅单。
证实：案发时，肇事车辆拉有精矿粉19.33吨。
6、扣押物品清单。
证实：2015年1月15日，翼城县公安局交通警察大队扣押了肇事车辆东风牌重型自卸货车、驾驶证、行驶证（张某某）；陕汽牌重型自卸货车（席某某）及其它受损车辆。
7、翼城县公安局吸食毒品尿检结论及司法鉴定意见书。
证实：案发时，被告人张某某的尿检结果咖啡因呈阳性，未检出酒精成分。
8、翼城县公安局法医学尸体检验报告书。
证实：被告人贺某系交通事故致颅脑损伤死亡。
9、翼城县公安司法鉴定中心人体损伤程度鉴定书。
证实：被害人王某某的损伤属于重伤一级；张某的损伤属于轻伤一级。
10、山西晋安司法鉴定所鉴定报告书及委托书。
证实：东风牌重型自卸汽车发生事故时制动系技术状况不符合GB7258-2012相关规定，发生事故时车速约为76km／h。
11、山西省翼城县司法鉴定中心交通事故车辆安全技术鉴定意见书及委托书。
证实：陕汽重型自卸货车后部车身反光标识符合标准，自动灯工作正常。
12、山西省翼城县司法鉴定中心司法鉴定意见书、委托书及送达通知书。
证实：东风重型货车与重型陕汽重型货车有碰撞接触过程以及其它相关车辆的碰撞过程。
13、翼城县公安局交警大队第201500004号道路交通事故认定书及送达回证。
证实：被告人张某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条、第四十三条、第四十六条之规定，应负该起事故的全部责任。各被害人不负事故责任。该认定书已送达双方。
14、村民委员会证明。
证实：2015年1月15日，因一辆东风大货车发生事故，车直接撞进村民马某甲的三间砖木结构的房子，造成倒塌，床、水缸全部砸坏。
15、王某某的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时左右，他和贺某、张某在中学门口东侧执勤疏导交通，一辆桔红色的大车速度非常快，就像失控一样向他们冲来，他们就喊快跑，贺某还推了路边的一个小女孩一把，大车就上来了，然后就什么都不知道了。
16、张某的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时左右，他和贺某、王某某到中学门口东侧执勤，省道230线两侧全是停放的接孩子的车，路上过往的行人比较多，突然从北面下来一辆大车，像失控一样，连着撞了两三辆车，他们三人就对路上的人大喊快跑，贺某还推了路边的一个小女孩一把，那辆大车就冲着他们过来了，没来得及反应，就什么也不知道了。
17、马某的询问笔录。
证实：张某某是他雇佣的司机，当时车去送精粉。平时车保养的事都是司机张某某负责。愿意配合交警部门处理交通事故，承担应该承担的责任。
18、张某丙的询问笔录。
证实：2015年1月15日中午12时许，他和父亲张某乙去中学接哥哥放学，刚站在路的东边就不知道怎么回事了。
19、赵某某的询问笔录。
证实：2015年1月15日中午，他坐徐某的小红车去吃饭，不知道怎么回事就受伤了。
20、杨某的询问笔录。
证实：2015年1月15日11时30分左右，他驾驶出租车行至交叉路口时，看到对面驶来一辆大车，把前面两三辆车碰了后，又把他的车碰了，他也受了伤被送到医院救治。
21、徐某的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时许，他驾驶行驶到村口时，对面一辆大货车超前方的另一辆大货车，先把前面的大货车挂了，又直接撞到他的车上，后来他就啥也不知道了。
22、席某某的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时许，他驾驶陕汽牌重型自卸货车回家，由北向南行驶至村路口时，刚好中学放学，路两边全是车，路比较堵，他就减速慢行，突然感觉被撞了一下，车辆失去控制，向前冲了出去，撞了停靠在路西侧的一辆黑色小轿车，车才停下来。他下车后看见村口乱哄哄的，东侧有一辆大货车钻进了房子里，地上还躺着两名交警。他的车就是撞进房子的那辆车撞的。当时看见三名交警在路口执勤。
23、马某乙的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时左右，他在家门口站着，听见一声巨响，看到一辆小红车被一辆橘红色的大车撞到路边，有三名交警在路上执勤，喊道“快跑，有危险”，大车把这三名交警撞了，又撞进了他家前面的房子里，房子当时就塌了。
24、李某某的询问笔录。
证实：2015年1月15份12时许，他在门市部门里站着，看见一辆橘红色的大车由北向南飞快地冲下来，就听到了巨大的撞击声。他出去一看，有几辆车被撞坏了，那辆大车钻进了路东边的房子里，房子也塌了，后来听说还撞了三名交警。
25、张某戊的询问笔录。
证实：2015年1月15日15时40分左右，她从北京开往侯马的动车上接到丈夫马某的电话，才知道车出事了。车是她负责管理的，行驶证上车主是马某。车辆维修都是司机具体负责，她负责结账，出事前半个月才检修的。后来听丈夫说车也把交警碰了。
26、柴某某的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时许，他驾驶二轮摩托车到中学接孩子，当时路上车辆很多，公路东侧有三个交警在执勤，突然听见有人喊快跑，他就扔下摩托车就跑了。
27、张某乙的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时左右，他带女儿张某丙到中学接儿子，在十字路口看见三名交警在执勤，他就站在路口东北侧路边等儿子放学，就看见北边一辆大货车由北向南撞了一辆大货车往东侧驶来，他就赶紧找女儿，刚一转身就被车撞了，后来在水渠里找到女儿，听说女儿是被一名交警推了一把才没有被撞到。
28、李某甲、李某乙、马某丙的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时左右，学校放假，学校派他们在郑庄村口维持秩序，东面路口有三名交警也在维持秩序，当时路上车很多，过往群众也较多，突然听见一声巨响，看见一辆大货车往西侧撞去，一辆大货车往东急速驶去，同时东边三名交警大声危险，快闪开，一个小孩站着不动被一名交警推开了一把，大货车就直接把三名交警撞倒了，后来又撞到房子里才停下来。
29、贾某的询问笔录。
证实：2015年1月15日12时许，他驾驶北京现代轿车拉着岳母、妻子去看病，行至村十字路口偏上一点，对面下来一辆大货车突然驶入其车道把他的车撞了，他下车查看车损情况，发现左后部和保险杠损坏，看见一辆货车停在路的西边，听见有人说路东边撞人啦，人都围过去啦，现场比较混乱，他走过去看见一辆大货车撞在房子里，地上躺着两名交警。
30、翼城县公安局交警大队证明。
证实：该次事故的受伤人员在翼城县人民医院治疗费用由翼城县财政特批专款支付，需要被告人及保险公司承担。中煤保险公司向该队支付了20万元的事故押金，向翼城县人民医院支付了1万元；车主马某向翼城县人民医院支付了5千元，现存于翼城县交警队事故押金专用账户。
31、协议书及收条。
证实：2015年2月10日，马某与柴某某达成赔偿协议，赔付摩托车损失700元并履行；2015年4月28日，马某与席某某达成赔偿协议书，一次性赔偿车损等2400元并履行。2015年2月10日，马某与杨某达成赔偿协议，一次性赔偿车损等6000元并履行；2015年2月11日，马某与程某某达成赔偿协议，一次性赔偿车损等800元并履行；2015年4月3日，马某与张某丁达成赔偿协议，双方自行解决；2015年5月12日，马某与被撞房屋所有人马某甲达成赔偿协议，一次性赔偿2万元并履行。
32、山西省医疗住院收费收据。
证实：财政专项资金垫付张某医疗23990.81＋151699.64元；垫付王某某医疗费43121.48＋95892.45元、假肢费用40600＋90000元；垫支赵某某医疗费1188.62元；垫支徐某医疗费3469.49元；垫支杨某医疗费3063.94元；垫支张某乙医疗费5054.3元；垫支张某丙医疗费3610.98元，以上共计461691.71元。
33、被告人张某某的供述，供认了上述认定的犯罪事实。
上述证据，被告人张某某均不持异议。
本院认为，1、被告人张某某违反了《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，驾驶存在安全隐患的机动车辆，因采取措施不当，造成一人死亡、一人重伤、一人轻伤、多人受伤及多辆车损坏的重大交通事故，且负该起事故的全部责任，事实清楚，证据充分，被告人亦供认不讳，其行为符合我国刑法关于交通肇事罪的构成要件，翼城县人民检察院指控的罪名成立，应当以交通肇事罪追究其相应的刑事责任。
2、被告人张某某系过失犯罪，主观恶性较小，案发后能够主动报警并能如实供述犯罪事实；庭审中认罪态度较好，确有悔改表现；肇事车主与部分被害人达成民事赔偿协议，可依法酌情从轻处罚。
3、因本案涉及附带民事部分比较复杂，社会影响较大，在法定审限内无法审结，为防止刑事案件审理的过分迟延，需就刑事部分先行判决，附带民事部分继续审理。
故依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、《刑事诉讼法》第一百零二条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百五十九条之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月16日至2017年1月15日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向临汾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本五份。
审　判　长　　晋建林
人民陪审员　　孙兆亮
人民陪审员　　王福太
二〇一六年四月二十九日
书　记　员　　闫晓霞
