江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沛刑初字第288号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人孟某甲，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年6月17日被沛县公安局取保候审。
江苏省沛县人民检察院以沛检诉刑诉（2015）64号起诉书指控被告人孟某甲犯交通肇事罪，于2015年5月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月2日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员王兴伟出庭支持公诉，被告人孟某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2014年5月23日23时许，被告人孟某甲无证驾驶车牌号为苏C×××××货车沿沛县张寨镇五栖线公路由东向西行驶，当行驶至该镇蒋集村路口时，因未按照操作规范，未安全文明驾驶，与前方在该路段上临时停车的沈某驾驶的皖11／51655变形拖拉机发生交通事故。致被告人孟某甲车辆乘员孟昭行受伤，后经抢救无效死亡。经法医鉴定，孟昭行符合交通事故致胸腔脏器损伤死亡。沛县公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书认定孟某甲负事故主要责任，沈某负次要责任，孟昭行无责任。
2014年5月28日，被告人孟某甲与孟昭行的亲属达成民事赔偿协议，取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人孟某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的报警记录、案发经过、到案经过，被告人孟某甲的户籍证明，发还清单，赔偿调解书，
机动车驾驶证、机动车辆信息、强制保险单，沛公交认字（2014）第432号道路交通事故认定书，（沛）公（物）鉴（法）字（2014）99号法医学尸体检验鉴定报告，现场勘查笔录、现场图、现场照片，证人孟某乙、孟某丙、沈某、孟某丁、郭某甲、孟随意、郭某乙的证言，被告人孟某甲的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人孟某甲系坦白，具有从轻处罚之情节；案发后积极赔偿被害人亲属的经济损失，具有酌定从轻处罚之情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人孟某甲违反交通运输管理法规，发生交通事故，致1人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人孟某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人孟某甲犯交通肇事罪依法应当判处三年以下有期徒刑或者拘役。其到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，具有从轻处罚之情节；案发后积极赔偿被害人亲属的损失并取得谅解，具有酌定从轻处罚情节；同时，沛县社区矫正办公室出具了对被告人孟某甲的社区矫正评估表，表示依据其平时表现符合矫正条件，并同意接收监管。结合本案量刑情节，被告人孟某甲具备社区矫正条件，对其判处非监禁刑不致于再危害社会，本院决定对其从轻处罚并宣告缓刑。
根据被告人孟某甲的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人孟某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王康
二〇一五年六月二日
书　记　员　　段梅
