安徽省绩溪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）绩刑初字第00055号
公诉机关绩溪县人民检察院。
被告人陈某某，男，安徽省绩溪县人。被告人陈某某因涉嫌交通肇事罪，于2014年5月15日被绩溪县公安局刑事拘留，同年5月22日被绩溪县公安局取保候审。同年7月24日，经本院决定被继续取保候审。
绩溪县人民检察院以绩检刑诉（2014）55号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2014年7月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判于2014年8月5日公开开庭进行了审理。绩溪县人民检察院指派检察员叶黎斌出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
绩溪县人民检察院指控：2014年5月15日6时13分许，被告人陈某某驾驶皖09／5xxxx变型拖拉机沿绩溪县家绩路由西向东行驶，至28KM＋660M路段时，因超速行驶与相对方向黄某某驾驶的皖P5M933普通二轮摩托车相撞。被告人陈某某随即下车，打电话给120并报警。被害人黄某某于当日下午死亡。经绩溪县公安局交管大队认定，陈某某在本次事故中负全部责任。
为支持上述事实，公诉机关随案移送了相关证据。指控认为：被告人陈某某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉人当庭建议判处被告人陈某某有期徒刑六个月至一年。
被告人陈某某对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，当庭表示自愿认罪，愿意积极赔偿请求法院从轻处罚。
经本院审理查明的事实与指控事实一致。
另查明：案发后，被告人赔偿了4万元丧葬费。本案审理期间，被告人与被害人家属达成了赔偿协议，并预付了3万5千元的赔偿款。被害人家属因此出具谅解书，请求法院对被告人从轻处罚。因认为被告人的犯罪行为可能符合适用缓刑条件，本院委托绩溪县司法局作出社区影响评估意见书。经评估，绩溪县司法局认为被告人符合社区矫正条件。
证明上述事实的证据有：1.户籍证明、到案经过等书证；2.证人黄某某、吴某某等人的证言；3.被告人陈某某的供述与辩解；4.绩溪县公安局出具的尸体检验鉴定报告等鉴定意见；5.绩溪县公安局制作的现场勘查笔录及照片；6.光盘等视听资料；7、谅解书；8、绩溪县司法局出具的社区影响评估意见书。
上述证据经庭审举证、质证，证据均能相互印证，本院予以确认。
本院认为：被告人陈某某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，绩溪县人民检察院指控的罪名成立。被告人陈某某在犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。案发后积极赔偿并取得谅解，依法予以从宽处罚。综合被告人陈某某所具有的法定和酌定量刑情节以及悔罪表现，决定对其从轻处罚，并认为对其适用缓刑确实不致再危害社会。据此，案经本院审判委员会研究决定依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条、第二百七十九条的规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉书状正本一份，副本二份。
审判员　　周建年
二〇一四年八月十一日
书记员　　张　颖
