河北省卢龙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）卢刑初字第170号
公诉机关河北省卢龙县人民检察院。
被告人孙某，农民，群众。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年7月27日由济南铁路公安处抓获临时羁押于济南铁路公安处看守所，同日被卢龙县公安局刑事拘留，2014年8月6日被依法逮捕。现羁押于卢龙县看守所。
辩护人刘洋，河北昊宇律师事务所律师。
河北省卢龙县人民检察院以卢检公诉刑诉（2014）113号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪于2014年9月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年11月14日公开开庭审理了本案。卢龙县人民检察院指派检察员李艳波出庭支持公诉，被告人孙某及其辩护人刘洋等到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省卢龙县人民检察院指控，2014年1月11日23时20分许，被告人孙某驾驶冀J×××××∕黑M×××××挂解放重型半挂牵引车，沿京哈高速公路由东向西行驶至北京方向225KM＋176M处时，因其驾驶准驾不符、制动不符合技术标准的车辆，与前方同向因交通管制压车而停车于中间行车道等待通行的由河北省邯郸市魏县李某驾驶的辽C×××××解放重型仓栅式货车追尾相撞后，转入最右侧行车道与前方同向停车等待通行的由辽宁省辽阳县徐某驾驶的辽K×××××解放重型仓栅式货车追尾，辽K×××××因受撞击车体发生移动，分别与中间行车道内由辽宁省辽阳市灯塔市贾某某驾驶的辽K×××××∕辽K×××××挂解放重型半挂牵引车和其前方一辆货车相撞。造成被告人孙某受伤，冀J×××××∕黑M×××××乘车人刘某当场死亡，冀J×××××∕黑M×××××车损坏的道路交通事故。经河北省公安厅高速公路交通警察总队秦皇岛支队北戴河大队勘查认定，被告人孙某承担此次事故的主要责任。
公诉机关就上述指控提供了相关证据，提请法庭依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定以交通肇事罪对被告人孙某定罪处罚。建议判处被告人孙某有期徒刑六个月至一年零六个月，可适用缓刑。被告人孙某对起诉书指控其犯交通肇事罪的事实供认不讳。被告人孙某的辩护人提出本案属过失犯罪。被告人孙某及其家尽最大努力赔偿被害人家属50000元经济损失，取得了被害人家属的谅解。被告人孙某系初犯，认罪态度好，无前科劣迹。综上建议判处被告人孙某缓刑。
经审理查明，2014年1月11日23时20分许，被告人孙某驾驶冀J×××××∕黑M×××××挂解放重型半挂牵引车，沿京哈高速公路由东向西行驶至北京方向225KM＋176M处时，因其驾驶准驾不符、制动不符合技术标准的车辆，与前方同向因交通管制压车而停车于中间行车道等待通行的由河北省邯郸市李某驾驶的辽C×××××解放重型仓栅式货车追尾相撞后，转入最右侧行车道与前方同向停车等待通行的由辽宁省辽阳县徐某驾驶的辽K×××××解放重型仓栅式货车追尾，辽K×××××因受撞击车体发生移动，分别与中间行车道内由辽宁省辽阳市灯塔市贾某某驾驶的辽K×××××∕辽K×××××挂解放重型半挂牵引车和其前方一辆货车相撞。造成被告人孙某受伤，冀J×××××∕黑M×××××乘车人辽宁省辽中县的刘某当场死亡，冀J×××××∕黑M×××××车损坏的道路交通事故。经河北省公安厅高速公路交通警察总队秦皇岛支队北戴河大队勘查认定，被告人孙某承担此次事故的主要责任，李某承担次要责任，其他车辆及刘某无责任。被告人孙某赔偿被害人刘某家属经济损失50000元整，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人孙某及其辩护人在开庭审理中无异议，且有证人李某的证言，证人徐某的证言及证明，道路交通事故认定书，卢龙司法医学鉴定中心尸检报告及尸检照片，唐山宏基司法鉴定中心机动车技术司法鉴定意见书，河北省秦皇岛市道路交通事故财产损失价格鉴定结论书，现场勘查笔录、现场图及现场照片，死亡医学证明，涉案车辆的车辆信息及驾驶人简项信息，抓获经过，赔偿协议，谅解书，河北高速交警北戴河大队说明，被告人户籍证明及被害人身份证明，羁押证明附卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人孙某违反道路交通安全法规，驾驶准驾不符、制动不符合技术标准的车辆，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。卢龙县人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实和罪名均成立，应依法追究其刑事责任。庭审中，被告人认罪态度较好。被告人孙某已尽最大努力赔偿被害人家属经济损失，取得了被害人家属的谅解。被告人的辩护人提出本案属过失犯罪。被告人孙某及其家属尽最大努力赔偿被害人家属50000元经济损失，取得了被害人家属的谅解。被告人孙某系初犯，认罪态度好，无前科劣迹。综上建议判处被告人孙某缓刑的辩护意见本院予以采纳。公诉机关的量刑建议符合被告人的罪责本院予以支持。本院为维护公共安全，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零三个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向河北省秦皇岛市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长             王炳顺
审判员             彭士宝
人民陪审员       韩纯伟
二〇一四年十二月一日
书记员                王丽
