湖南省怀化市鹤城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）怀鹤刑初字第182号
公诉机关湖南省怀化市鹤城区人民检察院。
被告人谌某（曾用名谌绍平），男，1970年1月1日出生于湖南省溆浦县，汉族，高中文化，出租车司机，户籍所在地溆浦县葛竹坪镇新桥村塘湾组。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年10月12日被湖南省怀化市公安局鹤城分局刑事拘留，2013年10月25日被逮捕，2013年11月4日经该局决定取保候审。现在家。
湖南省怀化市鹤城区人民检察院以怀鹤检刑诉（2014）171号起诉书指控被告人谌某犯交通肇事罪，于2014年7月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。湖南省怀化市鹤城区人民检察院指派检察员杨佩出庭支持公诉。被告人谌某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖南省怀化市鹤城区人民检察院指控：2013年10月11日5时40分许，被告人谌某驾驶湘N×××××号出租车由怀化市第一人民医院往怀化市火车站方向行驶，当行驶至怀化市鹤城区迎丰中路太平桥路段时，因超速行驶和未注意避让行人，将正在横穿马路的被害人张某撞飞，以致发生张某经医院抢救无效死亡的重大交通事故。经交警部门认定，被告人谌某应负此次事故的主要责任。案发后，被告人谌某主动拨打“110”报警并在现场等候交警部门前来处理。
上述事实，被告人谌某在法庭审理过程中均未提出异议，且有书证户籍证明、到案经过情况说明、“122”报警记录统计信息列表、驾驶证、行驶证、赔偿协议书、谅解书、收条、证人李某的证言、被告人谌某的供述及辩解、怀化市公安局交通警察支队事故处理大队怀公交认字（2013）第162号道路交通事故认定书、怀化市方正司法鉴定中心湘怀方正（2014）病鉴字第49号司法鉴定意见、湖南明鉴司法鉴定所湘明技鉴字（2013）第4308014H055号交通事故车辆技术状况检验意见、湘明速鉴字（2013）第4308014H044号交通事故车辆行驶速度检验意见书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人谌某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人谌某交通肇事罪罪名成立。被告人谌某交通肇事后主动向公安机关报案，且其归案后能如实供述自己的罪行，可以认定为自首，依法可以从轻处罚。案发后，被告人谌某能积极赔偿张某的经济损失并取得被害人近亲属的谅解，结合司法行政机关经过社会调查评估，建议对被告人谌某实行社区矫正的意见，对被告人谌某可以适用缓刑。
综上所述，本案事实清楚，证据确实、充分。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条之规定，判决如下：
被告人谌某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。自裁判文书生效之日起10日内，被告人谌某持刑事判决书到居住地司法所报到，接受社区矫正。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　员　　沈青
二〇一四年七月十八日
代理书记员　　张琴