天津市滨海新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）滨功刑初字第14号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人班某某，男，1973年6月21日出生于河北省唐山市，汉族，小学文化，个体司机。2013年10月16日因涉嫌交通肇事罪被天津市滨海新区公安局开发分局刑事拘留，2013年10月30日经天津市滨海新区人民检察院批准逮捕，同日由天津市滨海新区公安局执行逮捕，2014年1月28日被本院取保候审。现在其住所候审。
辩护人于某某，河北汉光律师事务所律师。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检刑诉（2014）2号起诉书指控被告人班某某犯交通肇事罪，于2014年1月26日向本院提起公诉，本院于2014年1月26日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员周洪泽出庭支持公诉，被告人班某某及辩护人于某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月11日17时50分左右，被告人班某某驾驶牌照号为冀BY3658的福田牌重型自卸货车沿天津经济技术开发区第五大街自东向西行驶，行驶至第五大街与南海路交口向右转弯时，未让行直行车辆，与驾驶电动自行车沿第五大街自东向西行驶的被害人盛某某相撞，盛某某头部被碾压当场死亡。被告人班某某交通肇事后拨打110、120电话，在事故现场等候公安机关出警。经天津市天通司法鉴定中心鉴定，被害人盛某某因颅脑损伤死亡。经天津市公安交通管理局塘沽支队开发区大队认定：被告人班某某负事故全部责任；被害人盛某某不负事故责任。2014年1月17日，被告人班某某亲属与被害人亲属达成协议，在保险理赔之外再赔偿被害人亲属人民币7万元，被害人亲属对班某某出具了谅解书。
上述事实，被告人班某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人盛某某的证言；天津市公安交通管理局塘沽支队开发区大队出具的天津市公安交通管理局110报警受理单、受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、案件来源、抓获经过等材料，天津市滨海新区公安局开发分局出具的案件来源、情况说明、被告人班某某的户籍证明等材料，天津市公安交通管理局塘沽支队开发区大队调取的被害人盛某某的常住人口基本信息、被告人班某某的机动车驾驶证及驾驶人简项信息、冀BY3658重型自卸货车的机动车行驶证及车辆信息、班某某肇事后拨打报警和救援电话的手机通话记录清单等材料，被告人班某某亲属提供的赔偿协议书、被害人家属出具的谅解书及收据、中银保险有限公司机动车商业保险单及机动车交通事故责任强制保险单等材料及天津市公安交通管理局塘沽支队开发区大队出具的津公交认字（2013）第00276号道路交通事故认定书等书证；天津市天通司法鉴定中心出具的被害人盛某某的尸体检验报告书、被告人班某某的血液酒精含量检验报告等鉴定意见以及天津市公安交通管理局塘沽支队开发区大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、交通事故勘验照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人班某某身为机动车驾驶人员，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予处罚。公诉机关指控被告人班某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，应予支持。
被告人班某某交通肇事后主动投案，并能如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，具备自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚处罚；其在亲属协助下与被害人亲属达成了赔偿协议，取得了被害人亲属的谅解，均可酌情从轻处罚；考虑到其犯罪情节较轻，又系初犯，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险性，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，决定依法宣告缓刑。公诉机关提出的建议本院判处被告人班某某六个月以上一年六个月以下有期徒刑，并可适用缓刑的量刑意见适当，予以采纳。辩护人以被告人班某某具备自首、取得被害人亲属的谅解、系初次犯罪及悔罪表现良好等情节为由，建议对其从宽处罚并适用缓刑的辩护意见成立，予以采纳。
综上，结合被告人班某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十六条及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人班某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。在缓刑考验期内，依法实行社区矫正。
（被告人班某某的缓刑考验期自本判决书确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李正文
二〇一四年二月十日
书记员　　陈　婷