山东省济南市长清区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）长刑初字第273号
公诉机关济南市长清区人民检察院。
被告人韩某某，男，汉族，1972年1月19日生于山东省平阴县，初中文化，司机，住平阴县。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年6月18日被取保候审。
济南市长清区人民检察院以济长清检刑诉（2013）285号起诉书指控被告人韩某某犯交通肇事罪，于2013年9月30日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。济南市长清区人民检察院指派检察员庄英琦出庭支持公诉，被告人韩某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
济南市长清区人民检察院指控，2013年5月19日凌晨1时许，被告人韩某某酒后驾驶重型普通货车沿经十西路由南向北行至长清区通发大道路口处时，未安全、文明驾驶，未与前车保持安全车距，与前方王某甲驾驶的等候信号灯的重型普通半挂车相撞，造成重型普通货车乘员王某乙（男，47岁）当场死亡，被告人韩某某负事故的全部责任。
事故发生后，被告人韩某某明知他人报警，而在现场等候处理，归案后如实供述了肇事经过，系自首。
经双方自行调解，被告人韩某某赔偿被害人王某乙亲属各项经济损失共计23.2万元。
公诉机关建议对韩某某判处六个月以上、一年零六个月以下有期徒刑，适用缓刑。
平阴县司法局的社会调查报告认为对被告人韩某某可以适用非监禁刑。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲、高某某的证言，现场勘验检查笔录，交通事故司法鉴定书，交通事故认定书，尸体检验报告书，赔偿协议书，破案经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，公诉机关指控其犯交通肇事罪成立。被告人有自首情节，民事部分已调解，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议及平阴县司法局的社会调查报告予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人韩某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正、副本各一份。
审判员　李　虎
二〇一三年十月十四日
书记员　李翠玲
