湖北省仙桃市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂9004刑初343号
公诉机关仙桃市人民检察院。
被告人鲁某甲，曾用名鲁某乙，男，1957年12月11日出生，汉族，湖北省仙桃市人，初中文化。因涉嫌犯交通肇事罪，2016年4月13日被仙桃市公安局羁押，2016年4月14日被刑事拘留，2016年4月29日被取保候审。
仙桃市人民检察院以仙检公诉刑诉（2016）262号起诉书指控被告人鲁某甲犯交通肇事罪，于2016年6月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年6月30日公开开庭审理了本案。仙桃市人民检察院指派检察员蔡燕出庭支持公诉。被告人鲁某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年4月13日下午4时45分许，被告人鲁某甲驾驶号牌为鄂16-10279北京牌变型拖拉机满载泥土沿仙桃市北陈公路由东向西行驶至北陈公路6KM（仙桃市陈场镇仁和场村二组路段）处时，北京牌变型拖拉机驶入路左（南侧），与路边骑欧派牌电动车的曾某某（男，1957年9月10日出生）发生碰撞，北京牌变型拖拉机左侧前后轮胎碾压倒地的曾某某头部，致曾某某当场死亡。失控的北京牌变型拖拉机继续前行时，右侧又与对向而来的由李功平驾驶的号牌为鄂M8ZF86长安牌小型普通客车右侧前部发生刮撞。事故发生后，鲁某甲让附近的人报警，并向出警的仙桃市公安局陈场派出所民警自动投案。2016年4月14日，经湖北省仙桃市公安司法鉴定中心鉴定，曾某某因颅脑损伤致死。2016年4月18日，经仙桃市公安局交通警察支队认定，鲁某甲负该交通事故的全部责任。
经审理还查明：2016年4月22日，经仙桃市公安局交通警察支队调解，被告人鲁某甲赔偿了被害人曾某某的亲属250000元（含2016年4月14日赔偿的21600元），被害人曾某某的亲属对被告人鲁某甲予以谅解。
上述事实，被告人鲁某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某某的证言；证人李某某的证言；被告人鲁某甲的供述和辩解；仙桃市公安局交通警察支队出具的到案经过；仙桃市公安局交通警察支队现场勘查笔录，交通事故现场图，交通事故照片；被告人鲁某甲的驾驶证复印件；号牌为鄂16-10279北京牌变型拖拉机的行驶证复印件；湖北省仙桃市农机安全监理所出具的证明；湖北省仙桃市公安司法鉴定中心仙公法交鉴字（2016）第076号法医学尸体检验鉴定报告；仙桃市公安局交通警察支队遗体处理通知书；湖北平安行道路交通事故司法鉴定所平安行司鉴所（2016）交鉴字第477号司法鉴定意见书；仙桃市公安局交通警察支队仙公交认字（2016）第A063号道路交通事故认定书；仙桃市公安局交通警察支队交通事故损害赔偿调解书，交通事故安葬费赔偿凭证，交通事故经济赔偿款凭证；谅解书；被告人鲁某甲的户籍信息证明。事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为：被告人鲁某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并负该交通事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应当负刑事责任。公诉机关起诉指控的罪名成立。被告人鲁某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人鲁某甲赔偿了被害人曾某某的亲属250000元，被害人曾某某的亲属对被告人鲁某甲予以谅解，可以酌情对被告人鲁某甲从轻处罚。综合考虑被告人鲁某甲的犯罪情节、悔罪表现及社会危险性，可以对被告人鲁某甲宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款，《最高人民法院﹤关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释﹥》第一条、第二条第一款第（一）项、第八条第一款之规定，判决如下：
被告人鲁某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省汉江中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周国华
二〇一六年七月六日
书记员　　昌　龙
