江苏省洪泽县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）泽刑初字第28号
公诉机关洪泽县人民检察院。
被告人赵某甲，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年10月14日被取保候审。
辩护人毕晓林，江苏岸庆律师事务所律师。
洪泽县人民检察院以泽检诉刑诉（2015）1号起诉书指控被告人赵某甲犯交通肇事罪，于2014年12月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。洪泽县人民检察院指派代理检察员王秀凌出庭支持公诉，被告人赵某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月3日14时50分许，被告人赵某甲驾驶苏C×××××小型轿车，沿淮金线由北向南行驶至岔河路段25KM＋73M处时，追尾撞上同方向在前赵某某驾驶的苏0XXXXX手扶拖拉机，致赵某某受伤，经医院抢救无效死亡。洪泽县公安局交通巡逻警察大队洪公交认字（2014）第A000109号道路交通事故认定书认定：赵某甲负事故的全部责任。
案发后，被告人赵某甲主动报警，在现场等候处理，并如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被告人赵某甲已赔偿被害人亲属的全部经济损失，并取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人赵某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某乙、邵某的证言，洪泽县公安局物证鉴定书，金湖县人民医院司法鉴定所司法鉴定检验报告书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场示意图及现场照片，抽检照片、血样抽取登记表，被告人赵某甲的驾驶证、行驶证复印件，交通事故领款凭证，本院（2014）泽民初字第1860号民事调解书，谅解书，洪泽县公安局交通警察大队出具的发破案经过说明，被告人赵某甲的户籍证明等证据证实。
本院认为，被告人赵某甲违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生重大事故，致一人死亡，负是事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人赵某甲有自首情节，可以从轻处罚。被告人赵某甲积极赔偿被害人亲属的经济损失，并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。对辩护人提出的被告人赵某甲具有上述法定、酌定从轻处罚情节，建议判处缓刑的辩护意见，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈书敬
二〇一五年一月十二日
书记员　　司　玥