西安市莲湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）莲刑初字第00354号
公诉机关西安市莲湖区人民检察院。
被告人南某某，男，捕前系司机。2012年1月9日因涉嫌犯交通肇事罪被西安市公安局莲湖分局刑事拘留，同年2月13日取保候审。
辩护人乔宝虎，陕西博纳新律师事务所律师。
西安市莲湖区人民检察院以西莲检刑诉（2012）227号起诉书指控被告人南某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，西安市莲湖区人民检察院指派代理检察员赵诗媛出庭支持公诉，被告人南某某及辩护人乔宝虎到庭参加诉讼，现本案已审理终结。
西安市莲湖区人民检察院起诉书指控，2011年10月11日凌晨4时许，被告人南某某驾驶陕AU4xxx号比亚迪牌出租车沿本市大庆路由西向东行驶至丰登北路口右转弯过程中，被害人童某某驾驶无牌照航龙牌正三轮摩托车在其右侧同方向行驶至此，两车相撞，致摩托车失控侧翻。童某某受伤后经医院抢救无效于当日死亡。经法医鉴定：童某某系被钝性外力作用致胸腹腔脏器损伤而死亡。西安市公安局交警支队莲湖大队交通事故认定书认定：南某某负事故的主要责任，童某某负事故的次要责任。
为证实指控的事实成立，公诉人当庭宣读、出示了公安机关接受刑事案件登记表、抓获经过证明、交通事故调查报告、现场勘查笔录及照片、交通事故车辆技术鉴定书、交通事故认定书、死亡证明、法医鉴定书、被告人南某某供述、民事赔偿调解书、赔偿款领条等证据材料。据此认为，被告人南某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法予以判处。
庭审中，被告人南某某表示认罪。其辩护人辩称：被告人南某某在案发后能拨打“120”将伤者送医院，又拨打“122”报警，协助交警调查，如实供述自己的罪行，属有自首情节。南某某认罪、悔罪态度好，已赔偿被害人的损失，并且取得了被害人家属的谅解。故建议法庭对其从轻判处。
经审理查明，2011年10月11日凌晨4时许，被告人南某某驾驶陕AU4xxx号比亚迪牌出租车沿本市大庆路由西向东行驶至丰登北路口右转弯过程中，被害人童某某驾驶无牌照航龙牌正三轮摩托车在其右侧同方向行驶至此，两车相撞，致摩托车失控侧翻。童某某受伤后经医院抢救无效于当日死亡。经法医鉴定：童某某系被钝性外力作用致胸腹腔脏器损伤而死亡。西安市公安局交警支队莲湖大队交通事故认定书认定：南某某负事故的主要责任，童某某负事故的次要责任。
另查，被告人南某某和肇事车车主已同被害人亲属就民事赔偿部分达成调解协议，赔偿被害人亲属各项经济损失共计人民币45.5万元，且已支付。
认定上述事实的证据有：
1、交通肇事案立案登记表。2、抓获被告人南某某经过证明。3、西安市公安局交通管理支队莲湖大队出具的交通事故案调查报告材料、案发现场勘查笔录及照片、交通事故认定书。4、陕西中正机动车物证司法检定所出具的交通事故车辆技术鉴定书。5、被害人童某某死亡证明及法医鉴定书。6、被告人南某某供述。7、民事赔偿调解协议书、赔偿款领条。
上述证据均经当庭质证，证据确实充分，足以定案。
本院认为，被告人南某某违反道路交通安全法规，驾驶机动车辆，发生交通事故，致一人死亡且负事故主要责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定之交通肇事罪，西安市莲湖区人民检察院指控被告人南某某的犯罪事实及罪名成立。辩护人当庭之辩护意见，经查，本案证据证实案发后，“122”报警电话及“120”急救电话均非被告人南某某拨打，因此南某某的行为不符合自首的成立条件，故自首之辩护意见不能成立；唯被告人南某某认罪态度好，并且已和车主共同赔偿了被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，故对辩护人此点辩护意见予以采纳，依法对被告人南某某从轻判处。为了维护公共安全，保护公民人身权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人南某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份、副本三份。
审　判　长　　徐春燕
人民陪审员　　董安民
人民陪审员　　杜军芳
二〇一二年六月十二日
书　记　员　　李　舵
