河北省无极县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）无刑初字第00093号
公诉机关河北省无极县人民检察院。
被告人高欢，男，1989年4月7日出生，身份证号130130198904073317。汉族，务农，小学文化，无极县郝庄乡东东门村人，住本村。2014年2月5日因涉嫌交通肇事逃逸被无极县公安局依法行政拘留，同年2月14日因涉嫌交通肇事罪被无极县公安局取保候审。2014年6月6日被无极县人民法院依法取保候审。
河北省无极县人民检察院以无检刑诉（2014）104号起诉书指控被告人高欢犯交通肇事罪，于2014年6月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年6月25日公开开庭审理了本案。河北省无极县人民检察院指派检察员邢军然、李伟刚出庭支持公诉，被告人高欢到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省无极县人民检察院指控，2014年2月4日14时20分许，被告人高欢驾驶车牌号为冀A9770R小型轿车沿定魏线由北向南行驶至S234线东南丰村冰冰日化商店门前时与同向行驶刘海峰驾驶的无牌二轮摩托车相撞发生交通事故，造成刘海峰经抢救无效死亡，两车不同程度损坏，事故发生后高欢驾车逃逸。经无极县交警大队认定，高欢负此事故的主要责任，刘海峰负此事故的次要责任。该检察机关要求依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，追究被告人高欢的刑事责任。建议对高欢在有期徒刑三年至三年六个月之间量刑。
被告人高欢对指控其犯交通肇事罪的事实供认不讳。
经审理查明，2014年2月4日14时20分许，被告人高欢驾驶车牌号为冀A9770R小型轿车沿定魏线由北向南行驶至S234线东南丰村冰冰日化商店门前时与同向行驶的刘海峰驾驶的无牌二轮摩托车相撞发生交通事故，造成刘海峰经抢救无效死亡，两车不同程度损坏，事故发生后高欢驾车逃逸。经无极县交警大队认定，高欢负此事故的主要责任，刘海峰负此事故的次要责任。2014年2月5日，被告人高欢到无极县交通警察大队投案自首。被告人高欢与被害人近亲属已达成经济赔偿调解协议并已履行。取得被害人近亲属谅解。
认定上述事实的证据有：
1、现场勘查笔录证实发生事故的时间、地点、现场情况。
2、道路交通事故现场图及照片证实事故发生的时间、地点及受害人情况。
3、被告人高欢的供述：2014年2月4日，我开车沿省道234线行驶至东南丰路段时，我感觉到车尾部好像被什么东西撞了一下，我没在意就走了。
4、人口信息证实高欢的基本情况。
5、驾驶人信息、机动车信息查询结果证实肇事车辆信息情况。
6、尸体检验鉴定书证实刘海峰系钝性外力作用所致颅脑损伤、脑功能障碍死亡。
7、诊断证明书证实刘海峰右额叶脑挫裂伤、脑疝，右额骨骨折。
8、死亡医学证明书证实刘海峰已死亡。
9、酒精检验报告证实被害人刘海峰血中检出乙醇成分。
10、道路交通事故认定书证实高欢负此事故的主要责任，刘海峰负此事故的次要责任。
11、赔偿协议、谅解书证实双方当事人自愿签订协议书并已自行履行且取得被害人近亲属的谅解。
12、无极县公安局东侯坊派出所前科证明证实被告人高欢无违法犯罪记录。
13、到案经过证实2014年2月5日高欢到无极县公安局交通警察大队投案的情况。
上列证据经庭审举证、质证，被告人无异议，本院依法予以确认。
本院认为，被告人高欢违反道路交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡且发生事故后逃逸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，依法应予惩处。案发后被告人高欢主动到无极县公安局交通警察大队投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人已主动赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，确有悔罪表现，依法可从轻处罚。根据被告人高欢的犯罪性质、犯罪情节、悔罪表现和人身危险性等因素，对其适用缓刑确实不致再危害社会，故对其可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第六十七条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，处理意见如下：
被告人高欢犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　付永红
审　判　员　　杨苏敏
人民陪审员　　牛莉莉
二〇一四年七月十五日
书　记　员　　张　莹
