广西壮族自治区昭平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昭刑初字第201号
公诉机关广西壮族自治区昭平县人民检察院。
被告人侯某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年9月11日被昭平县公安局刑事拘留，同年9月24日被逮捕。现羁押于昭平县看守所。
辩护人邱耀询，广西汇豪律师事务所律师。
昭平县人民检察院以昭检刑诉（2014）188号起诉书指控被告人侯某犯交通肇事罪，于2014年12月12日以简易程序向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。昭平县人民检察院指派检察员温国超出庭支持公诉，被告人侯某及其辩护人邱耀询到庭参加了诉讼。现已审理终结。
昭平县人民检察院指控，2014年8月27日9时许，吴某乙驾驶桂J×××××号普通二轮摩托车搭载吴某丙由黄姚镇中洞村往笔头村方向行驶至省道327线57公里＋780米路段时，追尾碰撞前方同向行驶由叶某驾驶的桂J×××××号小型普通客车，后桂J×××××号普通二轮摩托车失控向左侧倒地过程中被对向驶来由被告人侯某驾驶的桂D×××××号重型自卸货车（该车机件不符合技术标准、载物越过核定载质量97%）碰撞，并碾压二轮摩托车前轮部位，造成吴某乙经送医院抢救无效后死亡、吴某丙受伤、桂J×××××号普通二轮摩托车及桂J×××××号小型普通客车不同程度受损的道路交通事故。事故发生后，被告人侯某驾车往中洞村方向逃逸。当日16时许，被告人侯某驾车到黄姚中队接受询问。经昭平县公安局交通管理大队道路交通事故认定书认定侯某承担事故主要责任，吴某乙承担事故的次要责任，叶某、吴某丙无事故责任。
为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了被告人，宣读、出示了相关证据，据此认为被告人侯某违反道路交通安全法的规定，致一人死亡，交通肇事后逃逸，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人侯某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议。
辩护人提出以下辩护意见：1、被告人侯某主动到公安机关投案，并如实供述其罪行，是自首，依法应当从轻或者减轻处罚；2、被告人侯某与被害人吴某乙家属及被害人吴某丙达成赔偿协议，取得被害人及家属的谅解，可以酌情从轻处罚；3、被害人吴某乙无证驾驶没有年检的摩托车，且没有戴安全头盔，存在严重过错。请求对被告人侯某适用缓刑。
经审理查明，2014年8月27日9时30分许，吴某乙无证驾驶桂J×××××号普通二轮摩托车搭载吴某丙由黄姚镇中洞村往笔头村方向行驶至省道327线57公里＋780米路段时，在实施超越前方同向行驶由叶某驾驶的桂J×××××号小型普通客车的过程中两车发生碰刮后，摩托车失控向左侧倒地滑行过程中被对向驶来由被告人侯某驾驶机件不符合技术标准、载物越过核定载质量97%的桂D×××××号重型自卸货车碰刮并碾压，造成吴某乙受伤经送医院抢救无效后死亡、吴某丙受伤、桂J×××××号普通二轮摩托车及桂J×××××号小型普通客车不同程度损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人侯某驾车往中洞村方向逃逸。经昭平县公安局交通管理大队道路交通事故认定书认定：侯某承担事故主要责任，吴某乙承担事故次要责任，叶某、吴某丙无事故责任。经鉴定，吴某丙的损伤程度构成轻伤二级。
另查明，1、事故发生后，办案民警排查出桂D×××××号车有重大嫌疑，随后办案民警电话联系该车车主，车主称不知情并答应询问司机后答复。案发当日中午，车主回复电话，说桂D×××××号车司机侯某承认其开车在中洞村路段发生事故，后办案民警让车主转告侯某将车开到黄姚中队进行确认。当日16时40分许，被告人侯某驾车到黄姚中队投案。
2、被告人侯某、桂D×××××号车车主与被害人吴某乙、吴某丙家属达成赔偿协议，分期赔偿被害人吴某乙家属的全部经济损失211318元，赔偿被害人吴某丙全部经济损失43000元。被害人家属对被告人侯某表示谅解。
上述事实，被告人侯某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人吴某丙的陈述，证人叶某、陈某、吴某甲的证言，法医学尸体检验鉴定意见书，法医学人体损伤程度鉴定意见书，机动车技术检验报告单，道路交通事故车辆技术检验报告，乙醇定量分析检验报告书，现场勘查笔录、现场图、照片，道路交通事故认定书，人员基本信息，查获经过，关于侯某抓获经过的补充说明，扣押决定书，扣押物品清单，行政处罚决定书，公安交通管理行政强制措施凭证，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，行驶证、驾驶证复印件，关于赔偿问题的说明，石灰厂收款凭条，死亡证明书，疾病证明书，入院记录，民事调解书，协议书，收据，谅解书，被告人侯某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人侯某违反道路交通安全法规，驾驶机动车，致一人死亡，一人轻伤，且负事故主要责任，其行为确已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人侯某在事故发生后驾车逃逸，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑。被告人侯某逃逸后，在办案机关未确定犯罪嫌疑人，尚在一般性排查询问时向公安机关投案，并能如实供述其罪行，是自首，依法可以减轻处罚。被告人及肇事车主共同赔偿被害人及其家属全部经济损失，被害人家属对被告人表示谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人提出被告人侯某主动到公安机关投案，并如实供述其罪行，是自首，依法应当从轻或者减轻处罚；被告人侯某与被害人吴某乙家属及被害人吴某丙达成赔偿协议，取得被害人及家属的谅解，可以酌情从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。辩护人提出被害人吴某乙无证驾驶没有年检的摩托车，且没有戴安全头盔，存在严重过错的辩护意见，经查，在道路交通事故认定书中认定吴某乙承担事故次要责任，对辩护人的辩护意见，本院不予采纳。被告人在发生交通事故后逃逸，性质恶劣，不宜适用缓刑，对辩护人请求对被告人侯某适用缓刑的辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条之规定，判决如下：
被告人侯某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月11日起至2016年7月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贺州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　陈　强
代理审判员　黎　婧
代理审判员　卢春燕
二〇一五年一月二十三日
书　记　员　卢晓春
