山东省青岛市城阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）城刑初字第72号
公诉机关山东省青岛市城阳区人民检察院。
被告人杨某，男，1975年6月12日出生于黑龙江省鸡西市，汉族，中专文化，无业。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年6月4日被山东省青岛市公安局城阳分局取保候审。
山东省青岛市城阳区人民检察院以青城检刑诉［2013］746号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪一案，于2013年12月10日向本院提起公诉。本院于次日立案受理后，依法组成合议庭，向被告人送达了起诉书副本并告知有关诉讼权利，并于2014年1月15日公开开庭审理了本案。青岛市城阳区人民检察院指派检察员郝栋松出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。被告人表示自愿认罪并经其同意，本院依法适用简易程序，现已审理终结。
公诉机关指控，2013年3月3日12时45分，被告人杨某驾驶鲁U×××××号轿车，沿本区长城路由北向南行驶至吉阳路路口左转弯时，因未让直行车辆先行，与由南向北行驶的郝某无驾驶证驾驶的二轮摩托车相撞，致郝某伤，郝某经抢救无效于2013年3月28日死亡。经现场勘查及调查，被告人杨某负事故主要责任。案发后，被告人杨某主动投案。
公诉机关为证实其指控，当庭宣读、出示了归案情况说明，报案记录，证人证言，被告人供述与辩解，鉴定意见，现场勘查笔录及照片，户籍证明等证据。
公诉机关认为，被告人杨某违反道路交通安全法律法规，驾车肇事，致一人死亡，负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。该犯罪后主动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定。
被告人杨某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，当庭表示自愿认罪。
经审理查明，2013年3月3日12时45分，被告人杨某驾驶鲁U×××××号轿车，沿本区长城路由北向南行驶至吉阳路路口左转弯时，因未让直行车辆先行，与由南向北行驶的郝某无驾驶证驾驶的二轮摩托车相撞，致郝某伤，后经抢救无效于2013年3月28日死亡。经现场勘查及调查，被告人杨某负事故主要责任。案发后，被告人杨某主动投案。
另查明，本案民事部分，被告人杨某与被害人家属自愿达成协议，被害人家属对杨某出具谅解书，请求法院对其从轻处罚，同意适用缓刑。
上述事实，有经庭审质证、确认的下列证据证实：报案记录、归案情况说明，证实案发及被告人到案情况；道路交通事故认定书，证实被告人杨某承担事故主要责任，郝某承担次要责任；驾驶证行驶证复印件、机动车及驾驶人信息查询结果、保险单复印件，证实杨某的驾驶资格及车辆信息；驾驶人信息查询结果单，证实郝某未办理机动车驾驶证；户籍信息，证实被告人杨某的身份情况；门诊病历、交通事故尸表检验笔录及照片、死亡医学推断书，证实被害人郝某的死亡情况；民事判决书、授权委托书、收条、谅解申请书，证实民事赔偿及谅解情况；证人李某的证言，证实2013年3月3日，该丈夫郝某发生交通事故，于3月28日死亡的事实；证人王某的证言，证实鲁U×××××号出租车替班司机杨某发生交通事故的事实；被告人杨某的供述，证实该驾驶鲁U×××××号轿车，沿本区长城路由北向南行驶至吉阳路路口左转弯时，与由南向北行驶的二轮摩托车相撞，致摩托车驾驶人伤，该电话报警将伤者送到医院后返回现场等候处理的事实；道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，证实案发现场情况。
本院在审理过程中，公诉机关建议法院结合被告人的认罪态度、社会危害性、民事赔偿情况酌情处罚；被告人请求法院对其从轻处罚；青岛市城阳区司法局出具调查评估意见，证实被告人杨某适用社区矫正。
本院认为，被告人杨某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人杨某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可依法从轻处罚；被告人积极赔偿被害人损失，取得被害人家属谅解，可酌情从轻处罚。综合本案的犯罪性质、危害后果及被告人的认罪、悔罪态度，对其适用缓刑对所居住的社区没有明显不良影响，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　董　雪
人民陪审员　　赵振宸
人民陪审员　　姚中轼
二〇一四年一月二十六日
书　记　员　　邸　娜