辽宁省大连市金州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金刑初字第112号
公诉机关大连市金州区人民检察院。
被告人王某某，男。
大连市金州区人民检察院以金检刑诉（2014）25号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。大连市金州区人民检察院指派检察员王海出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
大连市金州区人民检察院指控，2013年9月6日9时许，被告人王某某驾驶豫J306X2号重型厢式货车，沿大连市金州新区滨海公路由北向南严重超速行驶至316公里处路段时，越中心实线驶入道路左侧，与相对方向超速行驶的王某驾驶的辽BH19XA号小型轿车相撞，造成辽BH19XA号轿车乘车人王某某乙当场死亡，驾驶人王某受伤。经鉴定，王某某乙多发性肋骨、胸骨骨折，双肺出血，脾脏破裂，胃、脾胃韧带、横结肠系膜血肿，后腹膜、右肾周脂肪囊血肿及右肱骨、右股骨骨折等，符合交通事故致复合型损伤，属创伤失血性休克死亡。经认定，王某某负此事故的主要责任，王某负此事故的次要责任，王某某乙不负此事故责任。肇事后，被告人王某某报警并在现场等候交警部门处理。
公诉机关认为，被告人王某某驾驶机件不符合技术标准的机动车辆严重超速、未按交通信号通行发生交通事故，造成1人死亡的严重后果，负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。综上，请求本院依法判处。
被告人王某某对被指控的犯罪事实不否认。
经审理查明，2013年9月6日9时许，被告人王某某驾驶豫J30X12号重型厢式货车，沿大连市金州新区滨海公路由北向南严重超速行驶至杏树街道猴石村滨海公路（316公里处）路段时，越中心实线驶入道路左侧，与相对方向王某驾驶的超速行驶的辽BH19XA号小型轿车相撞，造成辽BH19XA号轿车乘车人王某某乙当场死亡。经法医鉴定，王某某乙多发性肋骨、胸骨骨折，双肺出血，脾脏破裂，胃、脾胃韧带、横结肠系膜血肿，后腹膜、右肾周脂肪囊血肿及右肱骨、右股骨骨折等，符合交通事故致复合型损伤，属创伤失血性休克死亡。经交警部门认定，王某某负此事故的主要责任，王某负此事故的次要责任，王某某乙不负此事故责任。肇事后，被告人王某某报警并在现场等候处理，到案后如实供述了上述犯罪事实。
另查，现被告人王某某、豫J306X2号重型厢式货车所有人及肇事车辆投保的保险公司已共同赔付被害人王某某乙亲属经济损失人民币652400元，并取得被害人亲属的谅解。
上述事实，有经过当庭举证、质证的被告人王某某供述笔录、证人刘某等人证言笔录、现场勘查笔录、交通事故现场调查报告、现场照片、交通事故责任认定书、法医学尸体检验鉴定书、交通事故车辆技术检验报告、案件来源、到案经过、户籍证明、协议书、公安机关出具的证明材料等证据为证，被告人王某某对此供认。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人王某某违章驾车，发生重大事故，致1人死亡，负事故的主要责任，其行为破坏了交通运输安全和交通运输管理秩序，公诉机关指控其犯交通肇事罪的罪名成立。被告人王某某系自首，可以从轻处罚；被告人王某某能积极赔偿被害人亲属的经济损失，确有悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　解瑞杰
人民陪审员　　林卫东
人民陪审员　　王　辉
二〇一四年四月九日
书　记　员　　刘　洋