湖北省咸宁市咸安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂咸安刑初字第00019号
公诉机关咸宁市咸安区人民检察院。
被告人王某，男，1953年5月5日出生，汉族，咸宁市咸安区人，初中文化，农民。2010年10月24日因犯交通肇事罪被本院判处有期徒刑三年，2013年7月22日刑满释放。2013年10月10日因涉嫌交通肇事罪被咸宁市公安局刑事拘留，2013年10月18日被逮捕，现羁押于咸安区看守所。
咸宁市咸安区人民检察院以咸安检刑诉（2013）379号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2013年12月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年12月31日、2014年1月17日公开开庭审理了本案。咸宁市咸安区人民检察院指派检察员余宗晔出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
咸宁市咸安区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年10月1日13时30分许，被告人王某驾驶新马牌电动三轮车从马桥镇曾铺村五组行驶至原麻塘风湿病医院下坡处，因车辆失控撞到路边房屋，造成乘车人员张见洪死亡，张敢丰、陈某受伤的重大交通事故。经交警部门认定，被告人王某驾驶的电动车安全制动性能不合格，未确保安全行车，应负此次事故的全部责任。2013年10月2日，被告人王某主动向公安机关投案，如实交代了肇事的经过。
2013年10月3日，被告人王某与被害人张见洪（死者）的亲属达成调解协议，由被告人王某一次性赔偿被害人张见洪的亲属安葬费等经济损失人民币35000元。被害人张见洪的亲属对被告人王某的行为予以谅解，表示不要求追究其刑事责任。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述、鉴定意见、道路交通事故认定书、户籍证明、到案经过、协议书、谅解书、现场勘验检查笔录、现场及肇事车辆照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反道路交通安全法的规定驾驶机动车辆，造成一人死亡，经交警部门认定应负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人王某赔偿了被害人的经济损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月10日起至2014年6月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘英
二〇一四年一月十七日
书记员　　章娜
