江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）东刑初字第0095号
公诉机关东台市人民检察院。
被告人张某，驾驶员。因涉嫌交通肇事罪，于2015年2月10日被东台市公安局取保候审，2015年4月22日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检诉刑诉（2015）107号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年4月28日向本院提起公诉。被害人袁某近亲属提出附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，一并公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员丁莉莉出庭支持公诉。被告人张某及附带民事诉讼原告人陈某乙、陈某甲到庭参加诉讼。被告人阳光财产保险股份有限公司云南分公司经本院合法传唤未到庭。本案依法缺席审理，现已审理终结。为防止刑事案件审判的过分迟延，本案刑事部分先行判决。
东台市人民检察院指控，2015年1月2日16时40分，被告人张某驾驶变型拖拉机，行驶至东台市新街镇新西路与丰桥村八组东西水泥路交叉路口时，与袁某驾驶后载陈某甲的电动车相撞，致袁某、陈某甲受伤。袁某经海安县人民医院抢救无效于2015年1月9日死亡。经东台市公安巡逻警察大队认定，被告人张某负此事故的主要责任。
事故发生后，被告张某主动报警，并在现场等候交警处理，归案后如实供述了犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人的供述、证人袁某等人的证言、现场勘查笔录、现场图及照片、交通事故认定书、法医学尸体检验意见书等证据。公诉机关认为，被告人张某违反我国法律规定，驾驶机动车行驶于道路，发生交通事故致一人死亡，负该事故的主要责任，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张某在犯罪后自首，可以从轻或减轻处罚。
庭审中，被告人张某对公诉机关指控交通肇事的事实无异议。
经审理查明，2015年1月2日16时40分，被告人张某驾驶皖XX变型拖拉机，沿东台市新街镇新西路由南向北行驶至与丰桥村八组东西水泥路交叉路口时，与沿丰桥村八组东西水泥路由东向西袁某驾驶后载陈某甲的电动车相撞，致袁某、陈某甲受伤。袁某经海安县人民医院抢救无效于2015年1月9日死亡。经东台市公安巡逻警察大队认定，被告人张某负此事故的主要责任。
事故发生后，被告张某主动报警，并在现场等候交警处理，归案后如实供述了犯罪事实。
审理中，被告人张某就被害人近亲属提出的民事赔偿事项，除保险公司应予赔偿的损失（另行判决）外，已和被害人近亲属达成协议、作出赔偿，被害人近亲属对其已表示谅解。
上述事实，有被告人张某在公安机关的供述、发破案经过、证人袁某、陈某甲、卞某、陈某乙的证言、现场勘查笔录、现场图及照片、交通事故认定书、车辆检验报告、法医学尸体检验意见书、保单复印件、驾驶证、行驶证复印件等证据证实。证据经庭审质证均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人张某驾驶机动车在道路上行驶，在行经交叉路口时，未能在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行，违反了我国法律规定，发生交通事故致一人死亡，负该事故的主要责任，其行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，并应对事故造成的被害人死亡产生的经济损失予以赔偿。被告人张某在犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人张某和被害人近亲属已达成赔偿协议、得到被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零二条的规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　祝　菁
审　判　员　施　展
人民陪审员　陈　兰
二〇一五年七月六日
书　记　员　张佳婷