河北省遵化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）遵刑初字第265号
公诉机关河北省遵化市人民检察院。
被告人孙某，司机。2014年7月10日因涉嫌犯交通肇事罪被遵化市公安局刑事拘留，同年7月24日被逮捕。现羁押于遵化市看守所。
遵化市人民检察院以遵检刑诉（2014）227号起诉书，指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2014年9月29日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。遵化市人民检察院指派检察员郭全晓出庭支持公诉，被告人孙某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年7月6日5时许，被告人孙某驾驶冀B×××××重型自卸货车由南向北行驶至112线党峪石家庄路段时，与前方李志刚驾驶的同向行驶的四轮农用车发生交通事故，造成车辆受损，李志刚及乘车人张某受伤，后李志刚经医院抢救无效于2014年7月9日死亡。经遵化市公安局交通警察大队认定，被告人孙某承担本起事故的主要责任。审理过程中，被告人孙某与被害人亲属达成赔偿协议。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、袁某、刘某的证言，被告人孙某供述，遵化市公安交通警察大队道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录及现场图，道路交通肇事车辆痕迹检验鉴定报告，物证检验报告，法医学尸体检验鉴定书，扣押、发还清单，称重单，驾驶人信息查询，受案登记表，保险单，户籍证明等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。遵化市人民检察院指控被告人孙某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人孙某肇事后抢救伤者，赔偿被害人亲属经济损失，并得到谅解，且当庭认罪态度较好，依法可酌情从轻处罚。故此，根据被告人孙某犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月10日起至2015年2月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　刘　浩
审　判　员　　张力卿
代理审判员　　李　海
二〇一四年十一月二十五日
书　记　员　　冯常莹
