浙江省淳安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2008）淳刑初字第79号
公诉机关浙江省淳安县人民检察院。
被告人陈某，系淳安县千岛湖镇中联速递服务部职员。1998年5月4日因犯盗窃罪被淳安县人民法院判处有期徒刑二年，并罚金2000元。2008年3月13日因本案被淳安县公安局决定取保候审。
淳安县人民检察院以淳检刑诉（2008）76号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2008年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
淳安县人民检察院起诉指控：2008年1月4日12时许，被告人陈某驾驶浙A×××××号二轮摩托车从千岛湖镇新安大街由东向西行驶至利民大酒店门前人行横道时，与横过道路的行人鲍淑兰发生碰撞，造成鲍淑兰倒地受伤，经淳安县第一人民医院抢救无效于同年2月25日死亡的交通事故。此事故经淳安县公安局交通警察大队现场勘查、调查取证后认定，被告人陈某负事故全部责任。
案发后，被告人陈某能抢救伤者，并在医院等候公安机关处理。
在案件审理过程中，死者家属向本院提起附带民事诉讼，经本院调解，被告人就民事赔偿事宜与被害方达成协议，并已支付到期赔偿款计人民币30000元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人鲍珥联、王昌平、方建斌等证人的证言，现场勘验笔录、现场图及图片说明，尸体检验报告、交通事故认定书、调解书及收条、刑事判决书、破案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某违反交通运输管理法规，发生交通事故造成一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实与罪名成立。被告人陈某案发后能参与抢救伤者，等候交警处理，可认定为自首，归案后自愿认罪，对其予以从轻处罚。根据被告人陈某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款（一）项、《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴建中
二〇〇八年四月九日
书记员　　郑苏程
