吉林省九台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）九刑初字第421号
公诉机关吉林省九台市人民检察院。
被告人陈某某，男，1987年7月1日出生，吉林省九台市人，汉族，初中文化，农民。住九台市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年11月5日被取保候审。
吉林省九台市人民检察院以长九检刑检刑诉（2015）452号起诉书，指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2015年11月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。九台市人民检察院指派代理检察员聂靖柏，被告人陈某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，被告人陈某某于2015年8月23日17时许，驾驶吉A8AE01号小型轿车沿九德公路由南向北行驶，行至九德公路4.6公里处时，将由西向东横过马路的行人孙某甲撞倒，孙某甲当即被送往医院治疗，后于2015年9月6日死亡。经九台市公安巡逻经常大队道路交通事故认定：陈某某负事故主要责任，孙某甲负事故次要责任。经九台市公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定：孙某甲系因肺部动脉血栓栓塞致循环功能障碍死亡，本次交通事故所形成的外伤为直接诱发因素。
现双方已经和解，被告人陈某某将吉A8AE01号肇事车辆在中国太平洋保险股份有限公司投保的机动车强制保险理赔款人民币十二万元全部赔付给被害人孙某甲家属。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中无异议，并有书证户籍证明、到案经过、道路交通事故认定书；被害人孙某甲的陈述；证人孙某乙的证言；被告人陈某某的供述；现场勘查笔录；鉴定意见：九台市公安司法鉴定中心公（九）尸鉴（法）字[2015]35号法医学尸体检验鉴定意见书、吉林大学司法鉴定中心[2015]病鉴字第X033号司法鉴定报告书等等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人陈某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡的事实，有经过庭审核实的证据予以证实，被告人陈某某的行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人陈某某发生事故后立即报警，拨打120对被害人积极救治，并如实供述犯罪事实，应认定为自首，可以从轻处罚；取得被害人家属谅解，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国刑事诉讼法的解释》第五百零五条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉到吉林省长春市中级人民法院，书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　岳丽华
审　判　员　　刘双贵
人民陪审员　　陈　友
二〇一五年十一月三十日
书　记　员　　张　梅
