浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
(2011)甬慈刑初字第1497号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人李有林，男，1970年7月28日出生于安徽省泗县，汉族，初中文化，驾驶员，家住泗县。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年9月2日被刑事拘留，同月15日被依法逮捕。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检刑诉（2011）1440号起诉书指控被告人李有林犯交通肇事罪，于2011年10月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人李有林到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2011年9月2日6时35分许，被告人李有林驾驶皖Ｃ×××××号中型普通货车，沿中横线由东向西行驶至慈溪市观海卫镇徐家浦道口处时，与龚某由南向北骑行的人力三轮车发生碰撞，造成龚某倒地后被皖Ｃ×××××号中型普通货车碾压死亡、两车受损的道路交通事故。事故发生后，被告人李有林随即打电话报警，在事故现场等候处理。经法医学鉴定，被害人龚某系重型颅脑损伤死亡。经道路交通事故认定，被告人李有林应承担本起事故的主要责任。
案发后，被告人李有林如实供述肇事情况，并已赔偿被害人方经济损失共计人民币21.3万元，并取得了被害人方的谅解。
上述事实，被告人李有林在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杜某、龚某的证言、现场勘查笔录、事故现场图、现场照片及说明、呼吸酒精含量检测记录表、尸体检验报告、交通事故车辆技术检验报告书、道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证复印件、驾驶证查询结果、肇事车辆信息、到案情况说明、接警单、人民调解协议书、收条、谅解书及被告人李有林的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李有林违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李有林有自首情节，又能赔偿被害人经济损失，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人李有林犯交通肇事罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2011年9月2日起至2012年1月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　倪　 东　 海
二〇一一年十一月一日
书记员　范钧菲（代）