山东省沂源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沂刑初字第92号
公诉机关沂源县人民检察院。
被告人崔某甲，男，1957年12月27日出生于山东省沂源县，汉族，初中文化，农民，户籍地及住址沂源县鲁村镇。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年5月29日被取保候审。
沂源县人民检察院以源检刑诉（2014）55号起诉书指控被告人崔某甲犯交通肇事罪，于2014年3月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。沂源县人民检察院指派代理检察员张田田、崔慧出庭支持公诉。被告人崔某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年2月15日18时10分，被告人崔某甲无证驾驶鲁C／×××××号正三轮载货摩托车，沿省道薛馆路由东向西行至沂源县鲁村镇泉子官庄村东，将顺行醉酒后在机动车道内推自行车步行的伊某和撞倒，造成伊某和当场死亡的重大道路交通事故。经交警部门责任认定，被告人崔某甲承担事故的主要责任。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。并查明，案发后，被告人崔某甲即时向沂源县公安交警部门电话报案，并在现场等候公安交警部门传唤到案。本案民事赔偿部分，经本院主持调解，被告人崔某甲赔偿被害人伊某和的近亲属死者死亡赔偿金、丧葬费等经济损失共人民币192000元，并取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人崔某乙的证言，交通事故现场勘查笔录，沂源县公安机关法医学尸体检验鉴定书、生物物证检验报告、司法鉴定意见书，理化检验鉴定报告，书证受案登记表、本院民事调解书、谅解书、户籍证明、无前科证明、驾驶人信息、行驶证复印件，交通事故责任认定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人崔某甲违反道路交通安全法规，因而发生交通事故，致一人死亡，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应当追究其刑事责任。公诉机关指控的犯罪事实与罪名成立，本院予以支持。因被告人崔某甲犯罪后主动向公安机关投案，如实供述其罪行，系自首，依法可以从轻处罚；鉴于被告人崔某甲与被害人近亲属达成和解协议，积极赔偿因其犯罪行为给被害人近亲属造成的经济损失，并取得被害人近亲属谅解，亦依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条的规定，判决如下：
被告人崔某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李瑞文
二〇一四年四月八日
书记员　　侯　芳
