湖北省谷城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）鄂谷城刑初字第00135号
公诉机关湖北省谷城县人民检察院。
被告人李某。因涉嫌犯交通肇事罪，2013年5月31日被谷城县公安局取保候审。
谷城县人民检察院以谷检刑诉（2013）98号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2013年9月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。谷城县人民检察院指派检察员高某某、代理检察员阮某某出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
谷城县人民检察院指控，2013年5月28日21时许，被告人李某醉酒后无证驾驶无号牌两辆摩托车，行至茨河镇陶湾村路段303省道33km＋900m处时，将相对方向行人张某乙撞到致伤。经鉴定，张某乙损伤程度为重伤。谷城县交警大队作出道路交通事故责任认定书，认定被告人李某负事故全部责任。公诉机关认为，被告人李某违反道路交通安全法，致一人重伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究被告人李某的刑事责任。
被告人李某对公诉机关指控的事实无异议。
经审理查明，2013年5月28日21时许，被告人李某醉酒后无证驾驶无号牌两轮摩托车，由谷城县茨河镇庙岗村至该镇后庄村，行至该镇陶湾村路段303省道33km＋900m处时，将相对方向行人张某乙（女，55岁，住谷城县茨河镇陶湾村五组）撞倒，致张受伤。张云贤受伤后在谷城县人民医院住院治疗15天，花医疗费24383元。经法医鉴定，张某乙损伤程度为重伤。2013年6月5日，谷城县公安局交通警察大队作出（2013）第10288号道路交通事故责任认定书，认定被告人李某负事故全部责任。
2013年6月13日，被告人亲属与被害人达成赔偿协议，一次性赔偿被害人各种损失154383元，取得被害人的谅解。同时被害人请求司法机关对被告人从轻处罚。
公诉机关当庭提供了以下证据证实上述事实：
1、证人一证实，2013年5月28日晚9点多钟，我和妻子张某乙在茨河镇八一路口，这时从谷城方向驶来的一辆摩托车将张某乙撞倒在路边草地上，摩托车倒在路边。后那个骑摩托车的娃子打电话喊来了几个娃子把张某乙送到医院。我女儿赶到县医院后报警。
2、证人二证实，2013年5月28日晚，我和李某、证人三等几个同学在茨河镇庙岗村一饭馆里吃完饭回家，李某骑摩托车先走了，我开车在后面。行至茨河镇陶湾村路段时，看到李某睡在公路中间，摩托车倒在公路边。我们下车听路边一男性说李某撞人了，我才看到公路右边倒了个人。后伤者被送到医院救治。李某当晚喝了大半杯白酒，又喝了两杯啤酒。
3、证人三证实的内容与证人二证实的内容一致。
4、谷城县公安司法鉴定中心（谷）公（司）鉴（法）字（2013）227号法医学人体损伤程度鉴定书，证实张云某急性重型颅脑损伤，为重伤。
5、查询结果，证实李某未办理机动车驾驶证。
6、襄公刑鉴化字（2013）第745号理化检验意见书，证实从送检的李某血液中检出“酒精”成分，含量为95mg／100ml，李某为醉酒驾车。
7、谷城县公安局交通警察大队谷公交认字（2013）10288号道路交通事故认定书，证实李某负事故的全部责任。
8、现场勘验笔录及照片，证实案发现场情况。
9、报警记录、查获经过、户籍证明等，均证实案件相关情况。
10、赔偿协议、谅解书，证实民事赔偿情况。
11、被告人李某的供述与公诉机关指控的事实一致。
上述证据来源合法，证据之间能相互印证，并经当庭质证，被告人李某对上述证据均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人李某违反道路交通安全法，醉酒后无证驾驶无牌照机动车辆，致一人重伤，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人积极拨打120急救电话抢救伤者，其亲属又能积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解。且被告人当庭认罪态度较好，有悔罪表现，可酌定对被告人从轻处罚。经考察，其所在社区愿意接收并予以矫正，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起执行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙合琴
审　判　员　　杨汉东
人民陪审员　　周玉启
二〇一三年十一月二十六日
书　记　员　　詹忠君
