河北省永年县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）永刑初字第00347号
公诉机关河北省永年县人民检察院。
被告人王某甲，农民，被羁押前住原籍。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年6月30日被永年县公安局刑事拘留，2015年7月10日经永年县人民检察院批准被逮捕，现羁押于永年县看守所。
河北省永年县人民检察院以永检公诉检刑诉（2015）299号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2015年10月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年10月23日公开开庭审理了本案。永年县人民检察院指派代理检察员刘小宁出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省永年县人民检察院指控，2015年6月29日18时许，被告人王某甲驾驶超载的冀D×××××号重型半挂牵引车、冀D×××××号重型集装箱半挂车，沿107国道永年段由北向南驶入禁行路段，当行驶至广源街立交桥南侧时，与骑电动自行车由东向西行驶横过马路的王同山相撞，造成王同山经抢救无效死亡，电动自行车损坏的交通事故。经道路交通事故认定，王某甲驾驶超载的机动车上道路行驶，没有按照交通信号通行，遇有下雨天气未降低行驶速度，负此事故的主要责任。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，提请本院以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人王某甲认罪，请求法院对其从轻处罚。
经审理查明，2015年6月29日18时许，被告人王某甲驾驶超载的冀D×××××号重型半挂牵引车／冀D×××××号重型集装箱半挂车，沿107国道永年段由北向南驶入禁行路段，当行驶至广源街立交桥南侧时，与骑电动自行车由东向西行驶横过马路的王同山相撞，造成王同山经抢救无效死亡，电动自行车损坏的交通事故。经道路交通事故认定，王某甲负此事故的主要责任。
对于上述事实，被告人王某甲亦无异议，并有永年县公安局立、破案报告，道路交通事故认定书，酒精检测报告，事故车辆技术检验报告，现场图及现场照片，户籍证明，尸检报告，驾驶证及机动车信息查询结果单，证人王某乙证言，被告人王某甲供述等证据证实，足以认定。
另查明，本案民事赔偿部分，被害人亲属已另行向本院提起民事诉讼，现在审理之中。
本院认为：被告人王某甲驾驶机动车上道路行驶，违反交通运输管理法规，造成一人死亡的交通事故，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，对其应当在“三年以下有期徒刑或者拘役”量刑幅度内处以刑罚。被告人王某甲认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月30日起至2016年12月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨现平
代理审判员　　刘爱香
人民陪审员　　李　鹏
二〇一五年十一月二日
书　记　员　　曹　莉