江西省瑞昌市人民法院
刑 事 判 决 书
(2016）赣0481刑初85号
公诉机关瑞昌市人民检察院。
被告人王某某，男。2016年3月22日，因涉嫌犯交通肇事罪被瑞昌市公安局刑事拘留；同年4月5日，经瑞昌市人民检察院批准逮捕，并由瑞昌市公安局执行逮捕，现羁押于瑞昌市看守所。
瑞昌市人民检察院以瑞检公诉刑诉（2016）70号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2016年4月19日向本院提起公诉，本院经审查后于同年4月25日立案受理，并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。瑞昌市人民检察院指派检察员李治出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年3月22日15时29分，被告人王某某驾驶豫HG9768重型半挂牵引车搭乘赵某某从瑞昌市区往南义镇方向行驶至婺源-桃树线302KM+100M路段，与行人金某某发生碰撞，造成金某某受伤经送医院抢救无效死亡和车辆受损的交通事故。经瑞昌市公安局交通管理大队认定，被告人王某某负此次事故的主要责任，被害人金某某负事故次要责任。
事故发生后，同车人赵某某拨打了110报警电话和120急救电话，被告人王某某搭乘120急救车送被害人金某某前往医院抢救，后被瑞昌市公安局民警带回调查，被告人王某某如实供述了事发经过。
另查明：被害人金某某亲属就民事赔偿部分已向本院另行提起民事诉讼，案件审理期间，2016年5月10日，被告人王某某的亲属与被害人金某某亲属就民事赔偿达成协议，被告人王某某亲属一次性赔偿了被害人亲属经济损失4万元，被害人亲属对被告人王某某的行为表示谅解。
上述事实，被告人王某某在开庭审理中供认无异议，且有其在侦查阶段的供述及辩解，证人赵某某的证言，道路交通事故现场勘验笔录及照片、现场图，122警情信息，案件登记表，呼吸式酒精浓度检测结果，驾驶证、行驶证复印件，被害人金绪斌户籍信息及户口本复印件，授权委托书，保险单，车辆挂靠协议，法医鉴定意见书，交通事故车辆技术检验报告，尸体处理通知单，交通事故认定书及送达回证，归案经过，无违法犯罪证明，协议书，收条，谅解书，被告人王某某常住人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人王某某违反交通管理法规，驾驶机动车发生交通事故致使一人死亡，且负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，依法应予处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人王某某在事故发生后积极抢救伤者、明知他人报警仍在现场等待交警处理，到案后能够如实供述其所犯罪行，属自首，依法可从轻或减轻处罚；被告人王某某的亲属代为赔偿被害人家属的经济损失，且取得了被害人家属的谅解，酌情对被告人王某某从轻处罚；被告人王某某平时表现良好，悔罪态度较好，适用缓刑对其所居住村组没有重大不良影响。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，第七十二条、第七十三条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　彭小娟
人民陪审员　　周起俊
人民陪审员　　范友芳
二〇一六年五月二十五日
书　记　员　　黄可欣
