山西省清徐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）清刑初字第28号
公诉机关清徐县人民检察院。
被告人武某，男，1982年5月19日出生，山西省文水县人，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年12月5日被清徐县公安局刑事拘留，2014年12月18日被清徐县公安局取保候审。
清徐县人民检察院以清检公诉刑诉（2015）8号起诉书指控被告人武某犯交通肇事罪，于2015年2月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。清徐县人民检察院检察员方艳刚、被告人武某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年11月1日5时许，被告人武某驾驶晋J×××××、晋J×××××挂“欧曼”重型半挂车沿榆古路由西向东行驶至清徐县王答乡龙家营村段时，与步行的阎朱娃发生碰撞，造成阎朱娃当场死亡、车辆损坏的交通事故。事故发生后，武某驾车逃逸。经清徐县公安局交通警察大队认定，武某负事故的全部责任。2014年12月5日，被告人武某到文水县公安局投案。被告人武某与被害人亲属就民事部分达成赔偿协议，并已履行，且得到被害人亲属的谅解。
另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人武某所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会和拟禁止的事项等进行调查了解，被告人武某居住地的司法局评估同意对被告人适用社区矫正。
上述事实，被告人武某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的受案登记表、受理交通事故案件登记表、交通事故现场照片、现场勘查笔录、现场图、肇事车辆的照片、公安机关讯问被告人武某笔录、公安机关询问梁晓春、覃瑞明、周学敏、刘向锋、雷涛、阎玉根、龙耀斌、郭锐笔录、山西省清徐县公安司法鉴定中心（清）公（法）鉴（尸）字（2014）59号《法医学尸体检验鉴定报告》附尸检照片11张、清徐县公安局交通警察大队并公交认字（2014）第00221号《道路交通事故认定书》、人民调解协议书、协议书、阎玉根出具的谅解书、票款交付凭证、归案情况说明、被告人武某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人武某驾驶机动车在没有信号灯的道路上行驶，未确保安全，违反交通安全法规，因而发生致一人死亡的交通事故，事故发生后驾车逃逸，且负事故全部责任的行为，侵犯了交通运输的正常秩序和安全，已构成交通肇事罪。应予以刑罚。公诉机关指控罪名成立。被告人武某自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以减轻处罚。被告人武某与被害人亲属就民事部分达成赔偿协议，并已履行，且得到被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。综上，被告人武某通过积极赔偿被害人亲属，获得被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，且其所居住的社区亦愿意对其进行社区矫正等情况，可以对被告人武某宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人武某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向太原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　张润萍
人民陪审员　　康利兴
人民陪审员　　刘中有
二〇一五年四月三日
书　记　员　　成素斌
