湖北省钟祥市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0881刑初232号
公诉机关钟祥市人民检察院。
被告人李某。因涉嫌交通肇事罪，于2015年10月27日被钟祥市公安局刑事拘留，2015年11月9日被钟祥市公安局取保候审。
钟祥市人民检察院以钟检公诉刑诉（2016）186号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2016年7月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。钟祥市人民检察院指派检察员肖俊涛出庭支持公诉，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年10月21日8时35分许，被告人李某驾驶鄂H×××××小型轿车由钟祥市郢中镇至磷矿镇，行至311省道14KM＋300M处，因李某驾驶车辆未与前车保持必要间距，致其车与同向前方陶某乙骑行的凤凰牌二轮自行车尾随相撞，造成陶某乙受伤后经抢救无效死亡，两车损坏的交通事故。李某承担此事故的全部责任，陶某乙无责任。案发后，被告人李某赔偿了被害人陶某乙亲属的经济损失，得到了被害人陶某乙亲属的谅解。
事故发生后，被告人李某主动拨打了报警电话和急救电话，并将受害人陶某乙送医院急救，后经办案民警口头传唤到公安机关接受询问，李某向办案民警如实供述了发生交通事故的经过。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人钟某、陶某甲等人的证言，受案登记表，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，钟祥市公安局交通警察大队公安交通管理行政强制措施凭证，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，交通事故车辆技术检验报告，机动车安全技术检验报告，钟祥市公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书，钟祥市公安局交通警察大队交通事故认定书，钟祥市公安局交通警察大队事故中队办案民警出具的到案经过，道路交通事故损害赔偿调解书，交通事故经济赔偿凭证，谅解书，钟祥市对可能适用非监禁刑被告人审前社会调查表，被告人李某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。钟祥市人民检察院指控被告人李某犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以支持。事故发生后，被告人李某主动拨打报警电话和急救电话，并将受害人陶某乙送医院急救，在接到办案民警的口头传唤后到公安机关接受询问，向办案民警如实供述其犯罪事实，应认定为自首，可从轻处罚。被告人李某赔偿了被害人陶某乙亲属的经济损失，得到了被害人陶某乙亲属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人李某的犯罪情节、认罪态度和悔罪表现，被告人李某的行为符合适用缓刑的条件，所在社区亦同意对其予以社区矫正。本院决定对被告人李某从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款（一）项，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　茹承文
二〇一六年七月二十二日
书记员　　朱清玲
