广西壮族自治区岑溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）岑刑初字第192号
公诉机关广西壮族自治区岑溪市人民检察院。
被告人李华森（绰号老爷），农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年6月5日被刑事拘留，同月12日被逮捕。现羁押于岑溪市看守所。
岑溪市人民检察院以岑检公刑诉（2015）156号起诉书指控被告人李华森犯交通肇事罪，于2015年7月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭并适用简易程序，公开开庭审理了本案。岑溪市人民检察院检察员彭关升出庭支持公诉，被告人李华森到庭参加诉讼。现已审理终结。
岑溪市人民检察院指控，2015年2月9日凌晨，被告人李华森驾驶悬挂粤E×××××小型越野车沿国道207线由岑溪市区往糯垌镇方向行驶，当日2时45分许，行驶至岑溪市岑城镇乌峡村绿云岭路段时，车辆侧翻，造成车辆损坏，车上乘客钟某强受伤经抢救无效死亡的交通事故。事故发生后，被告人李华森没有报警，在将伤者钟某强送到医院后逃逸。岑溪市公安局交通管理大队认定，李华森承担事故全部责任。
就指控的事实，公诉机关当庭提供了相应的证据予以证明，认为被告人李华森违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡并负事故全部责任，且在肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。提请本院依法惩处。
被告人李华森对公诉机关指控其犯交通肇事罪的事实和罪名无异议。
经审理查明，2015年2月9日凌晨，被告人李华森在未取得机动车驾驶资格的情况下，驾驶机件不符合技术标准、悬挂粤E×××××号的小型越野车沿国道207线由岑溪市区往岑溪市糯垌镇方向行驶。当日2时45分许，行驶至3252KM＋750M岑溪市岑城镇乌峡村绿云岭（小地名）路段时，车辆侧翻，造成车辆损坏，车上乘客钟某强受伤经抢救无效死亡的交通事故。事故发生后，被告人李华森没有报警，在将伤者钟某强送到医院后逃逸。岑溪市公安局交通管理大队认定，李华森承担事故全部责任。
案发后，被告人李华森与被害人亲属就经济赔偿问题达成了协议，并取得被害人亲属的谅解。
上述事实，有检察机关提供，业经法庭举证、质证的下列证据予以证明：
1、证人证言
（1）证人林某的证言：2015年2月9日3时左右，其乘坐“老爷”驾驶的车辆在岑苍公路绿云岭路段发生交通事故，其用手机报“120”，救护车来后其和“肥佬东”随救护车送钟某强去医院。
（2）证人李某甲的证言：2015年2月9日3点左右，其乘坐“老爷”驾驶的三菱越野车在岑溪市绿云岭发生交通事故，其用手机打“120”叫救护车，后和“马儿”、“肥佬东”、“老爷”一起随救护车送“大帅”去医院，“老爷”趁民警到医院看“大帅”时离开了医院，不知去哪。
（3）证人李某乙的证言：2015年2月9日3点钟，其知道钟某强出事。2月10日下午4时左右就把钟某强安葬了。
（4）证人钟某的证言：2015年2月9日2时多，其儿子钟某强在国道207线岑溪市乌峡路段发生交通事故受伤经抢救无效死亡。其与驾驶该车的“老爷”及车上其他乘客四人就赔偿问题已协商清楚。
（5）证人叶某的证言：2015年2月9日2时50分许，其驾车经过岑溪市绿云岭路段时，看见一辆小汽车翻在路面，有一个人睡在路中间，有几个人站在小车旁边，其即打电话报警。
2、现场勘验笔录
事故案发现场位于国道207线3252KM＋750M路段。
3、物证、书证
（1）物证：肇事车辆粤E×××××号小型越野客车（系照片）。
（2）户籍信息：载明被告人李华森的出生日期及住址等基本情况。
（3）驾驶人信息查询结果单：反映××身份证的持有人未办理机动车驾驶证信息。
（4）到案经过：李华森因涉嫌交通肇事罪于2015年4月29日被公安机关列为网上逃犯。2015年6月5日16时许，在岑溪市的“八桂酒店”5017房被民警抓获。
（5）钟飞强病历材料：反映钟某强在医院抢救的情况。
（6）谅解书：反映被告人李华森与被害人亲属就经济赔偿问题达成了协议，取得了被害人亲属的谅解。
4、鉴定意见
（1）岑车检字长（2015）107号交通事故车辆技术检验报告：悬挂粤E×××××越野车不符合机动车运行安全技术要求标准。
（2）岑溪市公安局交通管理大队岑公交认字（2015）第638号道路交通事故认定书：李华森承担事故全部责任，钟飞强不承担事故责任。
5、被告人供述和辩解
被告人李华森的供述和辩解：2015年2月9日2时多，其驾驶车牌尾数是7419的三菱越野车从岑溪市区出发往三堡镇，当行驶至岑溪市岑城镇乌峡岭路段时，车辆翻车。发生事故后，其随救护车送钟某强到岑溪市人民医院抢救，后其回家筹医疗费。其没有主动到交通管理部门讲述其驾车肇事的事实。
上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人李华森违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，在未取得驾驶资格的情况下、驾驶机件不符合安全技术标准的机动车辆发生交通事故，造成一人死亡的严重后果，并承担事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人李华森犯交通肇事罪罪名成立。被告人李华森明知自己发生了交通事故，为逃避法律追究而逃逸，依法应在“三年以上七年以下有期徒刑”幅度内量刑。
被告人李华森归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。
被告人李华森与被害人亲属就经济赔偿问题达成了协议，取得被害人亲属的谅解，酌情从轻处罚。
据上，为维护社会治安和交通秩序，保障公共安全，打击刑事犯罪，根据被告人李华森犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条之规定，判决如下：
被告人李华森犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月5日起至2018年8月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向梧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蓝后娟
审　判　员　　李云梅
人民陪审员　　陈献梅
二〇一五年八月四日
书　记　员　　钟梓欣
