河南省汝阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）汝少刑初字第71号
公诉机关汝阳县人民检察院。
被告人李某。
汝阳县人民检察院以汝检诉刑诉（2015）161号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年11月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年12月14日公开开庭进行了审理。汝阳县人民检察院指派检察员李武力出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
汝阳县人民检察院指控：2015年9月5日19时许，被告人李某驾驶豫某某号小型轿车，沿某某县某某大道由西向东行驶至0公里＋446米处超车时，与对向行驶的张某某驾驶的电动三轮车（载刘某）相撞后，又与汪某某停放在路边的两轮电动车相撞，造成张某某、刘某受伤经抢救无效死亡的交通事故。李某承担该事故的全部责任。
公诉机关在指控上述犯罪事实的同时，向本院移送并出示了被告人李某的供述；证人刘某某等人的证言；现场勘查笔录及照片；鉴定意见；投案证明、协议书、户籍及现实表现证明等相关证据材料。指控认为，被告人李某违反交通运输管理法规，造成两人死亡的交通事故，负该事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李某对起诉书指控无异议，表示自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年9月5日19时许，被告人李某驾驶豫某某号小型轿车，沿某某县某某大道由西向东行驶至0公里＋446米处超车时，与对向行驶的张某某驾驶的电动三轮车（载刘某）相撞后，又与汪某某停放在路边的两轮电动车相撞，造成张某某、刘某受伤经抢救无效死亡的交通事故。李某承担该事故的全部责任。另查明，被告人李某已与被害人家属达成赔偿协议，赔偿款已实际履行，并取得谅解。
上述犯罪事实由以下经当庭举证、质证的证据证实：
1、被告人李某的供述：证实2015年9月5日19时15分许，我驾驶豫某某号小型轿车从老庄村回郑州，当时沿某某大道由西向东行驶至事发路段处时，我前面有一辆重型货车，我当时想超车，向左打了方向，就与对方行驶过来的一辆三轮车相撞，后又与道路南侧停放的一辆二轮电动车相撞，发生事故后，我赶紧停车，下车后我看到两名伤者伤的很严重，我赶紧拨打了120电话，及110电话。当时车速估计有60公里每小时。
2、被害人汪某某的陈述：证实2015年9月5日19时15分许，我在某某大道旁边的一个园区干活，电动车在路边停放着，听到响声后，看到发生事故了。一辆黑色轿车将一辆三轮车撞翻，又将我的电动车撞倒。
3、证人刘某某的证言：证实和李某到某某乡某某大道看风力发电机，在返回的途中，我们沿某某大道由西向东行驶，对方车的行驶方向我没有看到。李某前面有一辆大车，他在超前面大车时发生的交通事故。
4、事故认定书：证实李某承担该事故的全部责任。
5、事故现场勘查笔录及照片：证实事故现场情况。
6、法医学尸体检验分析意见书：证实张某某、刘某符合钝性外力作用致严重颅脑损伤合并创伤性休克死亡。
7、交通事故车辆技术报告单：证实整车检测情况。
8、驾驶信息查询：证实李某准驾车型为C1。豫某某机动车信息查询结果情况。
9、购车证明：证实张某某购买三轮电动车情况。
10、鉴定报告：证实李某血液中未检测出乙醇。
11、投案自首证明：证实2015年9月5日19时16分李某拨打110电话报警，并在事故现场等汝阳县交警大队民警到现场后投案自首。
12、赔偿协议书、谅解书、收条：证实被告人李某已与被害人张某某、刘某家属达成赔偿协议，赔偿款已履行，并取得谅解。
13、户籍及现实表现证明：证实李某案发时系完全刑事责任能力人，无其他违法犯罪记录。
上述证据能够相互印证，形成证据体系，本院予以确认。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规在道路上驾驶车辆，造成二人死亡的交通事故，负该事故的全部责任，其行为已触犯我国刑法，构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。李某能主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，可对其从轻或减轻处罚。李某与被害人达成赔偿协议，已实际履行，并取得谅解，可酌情对其从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，参考公诉机关量刑建议，考虑对其适用缓刑不致再危害社会，对所在社区无不良影响，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向洛阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　任占柱
审　判　员　　张　晓
人民陪审员　　武娜娜
二〇一五年十二月十七日
书　记　员　　王文杰
