长春市二道区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）吉0105刑初280号
公诉机关长春市二道区人民检察院。
被告人孙百龙，男，1986年2月16日出生，住址长春市九台区，因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年7月1日被刑事拘留，同年7月15日被逮捕，现羁押于长春市第一看守所。
长春市二道区人民检察院以长二检刑检公诉刑诉（2016）319号起诉书指控被告人孙百龙犯交通肇事罪，于2016年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。长春市二道区人民检察院指派检察员潘兴龙、代理检察员张妍出庭支持公诉，被告人孙百龙到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春市二道区人民检察院指控：2016年6月30日19时30分左右，被告人孙百龙驾驶小型普通客车沿长春市二道区长吉北线由东向西行驶至长春师范大学门前时，其车前部将由南向北横过马路的被害人赵某撞倒，致其当场死亡。经鉴定，被害人赵某系头部受机动车撞击外力作用致颅骨骨折、重度颅脑损伤，呼吸循环功能衰竭死亡。经交通事故责任认定书认定，被告人孙百龙承担事故全部责任。
长春市二道区人民检察院向本院移送了指控被告人孙百龙犯交通肇事罪的书证、证人王某1证言笔录、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录、交通事故尸体检验报告、被告人孙百龙的供述等证据，认为被告人孙百龙违反道路交通法规，因而发生重大交通事故致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。鉴于被告人孙百龙主动投案，如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款，构成自首，可以从轻处罚。
被告人孙百龙对公诉机关指控其犯交通肇事罪的罪名、犯罪事实均无异议。
经审理查明，2016年6月30日19时30分左右，被告人孙百龙驾驶吉小型普通客车沿长春市二道区长吉北线由东向西行驶至长春师范大学门前时，因瞭望不够其车前部将由南向北横过马路的被害人赵某撞倒，致其当场死亡。经鉴定，被害人赵某系头部受机动车撞击外力作用致颅骨骨折、重度颅脑损伤，呼吸循环功能衰竭死亡。经道路交通事故认定书认定，被告人孙百龙承担事故全部责任；被害人赵某不承担事故责任。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：
（一）书证
1.公安机关出具的抓获经过证实：被告人孙百龙在肇事现场等候处理，现场勘验后民警将被告人孙百龙传唤到二道区交警大队进行调查。
2.公安机关出具的户籍证明证实：①被告人孙百龙，1986年2月16日出生，符合交通肇事罪的犯罪主体资格。
②被害人赵某，女，1992年11月14日出生。
3.公安机关出具的受案登记表、立案决定书证实：2016年7月1日公安机关决定立案侦查。
4.公安机关出具的交通事故死亡证明书证实：被害人赵某于2016年6月30日因交通事故死亡。
5.公安机关出具的驾驶人信息查询单证实:被告人孙百龙于2012年5月21日考取C1型机动车驾驶证。
6.公安机关出具的机动车信息查询单及车辆保险单复印件证实：小型轿车所有人为王某2，此车在中航安盟财产保险有限公司桦甸支公司保强险。
7.被告人家属及民事诉讼代理人提供的调解协议证实：2016年11月10日，被告人孙百龙与被害人家属及中航安盟财产保险有限公司桦甸支公司，三方达成赔偿协议。
8.民事诉讼代理人提供的谅解书证实：被害人亲属对被告人的过失行为表示谅解。
（二）鉴定意见
1.公安机关出具的交通事故尸体检验报告证实：被害人赵某系头部受机动车撞击外力作用致颅骨骨折、重度颅脑损伤，呼吸循环功能衰竭死亡。
2.公安机关出具的道路交通事故认定书证实：《道路交通事故处理程序规定》之第四十六条第一款第一项之规定，孙百龙承担事故全部责任；赵某不承担事故责任。
3.长春市公安交通警察支队二道区大队出具的检验单证实：孙百龙检测乙醇，其含量为0毫克/100毫升。
4.沈阳市汽车工程学校司法鉴定所沈汽工鉴[2016]第160253号交通事故司法鉴定意见书证实：小型轿车事故时的行驶速度约为69km/h。
（三）勘验笔录
公安机关出具的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、照片证实：事故现场情况。
（四）证人证言
证人王某1证言笔录证实：2016年6月30日晚上长春市二道交警大队告知我，说我女儿赵某在长春出事，7月2日到长春后，我儿子赵慧告诉我，说我女儿出交通事故死亡了，我到长春后就去尸检中心，看到死者是我女儿赵某。
（五）被告人供述
被告人孙百龙供述证实：2016年6月30日19时30分左右，我驾驶吉AQL239号小型客车沿长吉北线由东向西行驶至长春师范大学门前时，有一辆大货车由西向东行驶，当时下着大雨，视线不好，那辆大货车的车灯又晃到我的眼睛，有一个小姑娘由南向北举着雨伞跑着横过马路，我车前部将那名小姑娘撞倒了。我马上打120急救电话，120急救人员来了以后检查一下，说那名小姑娘已经死亡了。车是我女朋友的。
另查明，本案民事赔偿部分，三方当事人自愿达成赔偿协议，并已实际履行。被告人取得了被害人家属的谅解。
本院认为，被告人孙百龙违反道路交通法规，驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，承担事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人孙百龙犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。案发后被告人孙百龙主动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。被告人家属与被害人家属达成和解，赔偿了被害人家属全部经济损失，并取得了被害人家属的谅解，鉴于被告人所犯罪情节比较，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑适用条件可以适用缓刑。
综上，根据被告人孙百龙犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人孙百龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王迪逊
人民陪审员　　黄海英
人民陪审员　　董淑范
二〇一六年十一月二十四日
书　记　员　　刘　畅
