新疆维吾尔自治区尉犁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）尉刑初字第19号
公诉机关尉犁县人民检察院。
被告人王某，男，1983年9月7日出生，汉族，农民。无前科。2014年1月6日因涉嫌交通肇事罪被尉犁县公安局刑事拘留，同年1月17日经尉犁县人民检察院不批准逮捕，当日由尉犁县公安局取保候审。2014年2月12日因涉嫌交通肇事罪由尉犁县人民法院决定取保候审。
尉犁县人民检察院以尉检刑诉（2014）第19号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年2月12日向本院提起公诉。本院依法由审判员朱宪伟适用简易程序公开开庭进行了审理。尉犁县人民检察院代理检察员邹林莉出庭支持公诉，被告人王某，被害人家属杨艳辉（系被害人马某儿子）到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2014年1月5日20时35分，被告人王某驾驶新MC6318号轻型普通货车（载滴管带、载二人），沿国道218线由东向西行驶至841公里＋150米处时，因超速将横过国道218线的行人马某撞倒，致被害人马某经抢救无效死亡。经鉴定，马某系交通事故致失血性休克死亡。经道路交通事故认定书认定，王某负事故主要责任，马某负事故次要责任。案发后，王某打电话报警，抢救伤者，在现场等候处理。
公诉机关认为：被告人王某违反《中华人民共和国道路交通安全法》，驾驶车辆超速行驶，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王某具有自首情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，需对被告人王某一案提起公诉，请依法判处。公诉机关的量刑意见为：被告人王某犯交通肇事罪，根据其具有自首情节，庭审时自愿认罪，且已与被害人家属达成赔偿协议支付了部分赔偿款，取得了被害人家属谅解，建议判处六个月以上一年以下有期徒刑，适用缓刑。
对上述公诉机关所指控的犯罪事实，被告人王某在庭审中无异，自愿认罪，对公诉机关的量刑意见无异议。
公诉机关对被告人王某定罪方面的证据有：证据一、物证：证据保全清单一份。证据二、书证：（1）机动车驾驶证复印件、行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单各一份。（2）被告人王某常住人口基本信息一份、2014年1月14日新疆乌鲁克垦区公安局恰拉派出所证明一份。（3）被害人马某身份证复印件、常住人口基本信息、户口本复印件各一份。（4）证人王某、王某和被害人家属杨某常住人口基本信息各一份。（5）证明一份。证据三、勘验、检查笔录：现场勘验笔录、道路交通事故现场图各一份、道路交通事故照片一组。证据四、证人证言：证人王某、杨某、王某证言。证据五、被告人供述：被告人王某供述。证据六、鉴定意见：（1）尉犁县公安局（尉）公（刑）尸检（法）字（2014）第002号鉴定文书一份。（2）新疆中信司法鉴定中心（2014）交鉴字第91号司法鉴定意见书一份。（3）新疆中信司法鉴定中心（2014）毒检字第197号司法鉴定检验报告书一份。（4）道路交通事故认定书一份。
对以上公诉机关提供关于被告人王某定罪方面的证据，被告人王某均无异议，本院予以确认。
对定罪方面被告人王某未向法庭提供证据。
公诉机关对被告人王某量刑方面的证据有：（1）受理道路交通事故案件登记表、抓获经过各一份。（2）道路交通事故经济赔偿凭证一份。（3）交通事故赔偿调解书、收条、谅解书各一份。被告人王某对该组证据均认可，无异议，本院予以确认。
被告人王某量刑方面未向法庭提供证据。
经审理查明：2014年1月5日20时35分，被告人王某驾驶新MC6318号轻型普通货车（载滴管带、载二人），沿国道218线由东向西行驶至841公里＋150米处时，因超速将横过国道218线的行人马某撞倒，致被害人马某经抢救无效死亡。经鉴定，马某系交通事故致失血性休克死亡。经道路交通事故认定书认定，王某负事故主要责任，马某负事故次要责任。案发后，王某打电话报警，抢救伤者，在现场等候处理，归案后能如实供述自己的罪行。
另查明，庭审前被告人王某与被害人家属达成交通事故赔偿调解书，具体如下：经双方协商，被告人王某承担本次交通事故的80%责任，被害人马某承担20%的责任。经计算，赔偿总额为296766.97元，扣除保险公司赔偿的11万元外，经双方再次协商，被告人王某同意支付给被害人家属共计15万元，扣除已付的2万元丧葬费，被告人王某还应支付给被害人家属13万元，被告人王某即时支付11万，余2万元于2014年10月31日前一次性付清。协议达成后，被告人王某共计向被害人家属支付了13万元（包括丧葬费2万元），被害人家属出具了对被告人王某的谅解书。另，被害人家属也收到了保险理赔款11万元。
本院认为：被告人王某违反《中华人民共和国道路交通安全法》，驾驶车辆超速行驶未尽安全驾驶义务，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，所指控的罪名成立。被告人王某在案发后主动报警并抢救伤者，归案后能如实供述自己的罪行，具有自首情节，可从轻或者减轻处罚。被告人王某与被害人家属达成赔偿协议，且按协议履行了部分赔偿款，取得了被害人家属的谅解，在量刑时予以考虑。庭审中被告人王某自愿认罪，因已认定被告人王某具有自首情节，故对该情节不再考虑。对公诉机关的量刑意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　朱 宪 伟
二〇一四年二月十九日
书记员　都格加甫
