江苏省丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）丰刑初字第0611号
公诉机关江苏省丰县人民检察院。
被告人王尊宁。
江苏省丰县人民检察院以丰检诉刑诉（2013）558号起诉书指控被告人王尊宁犯交通肇事罪，于2013年12月12日向本院提起公诉。被告人王尊宁自愿认罪，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丰县人民检察院检察员崔祥伟依法出庭支持公诉，被告人王尊宁到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年7月24日3时许，被告人王尊宁驾驶苏CU1192号重型自卸货车沿X204欢凤线由南向北行驶，至9K＋50M处，撞击前方同向XXX驾驶的无号牌普通正三轮摩托车尾部，致XXX受伤，经抢救无效死亡。丰县公安局《道路交通事故认定书》认定，被告人王尊宁负该事故的全部责任。
被告人王尊宁于2013年7月24日主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人王尊宁已就民事赔偿部分和被害人XXX的亲属达成协议，且取得了被害人XXX亲属的谅解。
上述事实，被告人王尊宁在开庭审理过程中亦无异议，且有书证调解协议、谅解书，证人XX、XXX证言，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、道路交通事故认定书、丰县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验报告、车辆技术检验报告及被告人王尊宁的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王尊宁违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应判处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人王尊宁主动投案并如实供述自己的犯罪事实，其行为系自首，依法可对其从轻处罚。被告人王尊宁已就民事赔偿部分和被害人XXX的亲属达成协议，取得了被害人XXX亲属的谅解，可酌情对其从轻处罚。鉴于被告人王尊宁有悔罪表现、没有再犯罪的危险、宣告缓刑对所居住社区亦没有重大不良影响，可以宣告缓刑。公诉机关指控正确，罪名成立，本院予以采纳。根据被告人王尊宁的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王尊宁犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谢福志
二〇一三年十二月十六日
书记员　　秦　坤
