山东省青岛市李沧区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）李刑初字第314号
公诉机关山东省青岛市李沧区人民检察院。
被告人董某，务农，系鲁RXXXXX号重型自卸车驾驶人。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月16日被刑事拘留，同年5月5日被取保候审。
山东省青岛市李沧区人民检察院以青李沧检刑诉（2014）254号起诉书指控被告人董某犯交通肇事罪，于2014年6月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青岛市李沧区人民检察院指派检察员张志勇出庭支持公诉，被告人董某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月15日16时20分许，被告人董某驾驶鲁RXXXXX号重型自卸车沿青岛市李沧区滨海路由西向东行驶至印江路路口右转时，鲁B×××××号重型自卸车右侧与綦玉财驾驶的无牌二轮车左侧接触，致摩托车倒地损坏，綦玉财当场死亡。经法医鉴定，綦玉财符合交通事故致重度颅脑损伤死亡。
经青岛市公安局交警支队李沧大队认定：董某承担该起事故的全部责任，綦玉财不承担该起事故责任。
公诉机关当庭提交如下证据：发破案经过，驾驶证、行驶证复印件，现场图及现场照片，赔偿协议；证人朱某某、薛某某、綦某、孙某某的证言；被告人董某的供述；青岛市公安局交警支队李沧大队交通事故责任认定书，车辆技术检验报告，司法鉴定意见书，法医学尸体检验报告书，乙醇检验报告，车辆技术检验报告书；现场勘验笔录等证据。被告人董某在庭审中对上述证据亦无异议。
公诉机关认为，被告人董某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人董某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，且认罪。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。另查明，2014年4月26日，被告人董某与被害人綦玉财的近亲属已达成协议，一次性赔偿被害人经济损失人民币9万元（不含保险赔偿金），被害人近亲属对董某的行为表示谅解，请求法院对其从轻处罚或判处缓刑。
本院认为，被告人董某的行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人董某到案后如实供述自己的罪行，对其可以从轻处罚；其能积极赔偿被害人的损失，且取得被害人近亲属的谅解，对其可以酌情从轻处罚。根据被告人董某的犯罪情节及悔罪表现，其再犯罪的危险性较小，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑，并交被告人所在社区矫正组织依法实行社区矫正。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十六条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项，《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条之规定，判决如下：
被告人董某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刁政文
二〇一四年七月十一日
书记员　　孙淑飞