山东省桓台县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）桓刑初字第228号
公诉机关山东省桓台县人民检察院。
被告人邢某，男，1957年11月23日出生于山东省桓台县，汉族，高中文化程度，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年8月21日被桓台县公安局取保候审。
辩护人金立峰，山东齐桓律师事务所律师。
桓台县人民检察院以桓检刑诉（2013）220号起诉书指控被告人邢某犯交通肇事罪，于2013年11月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。桓台县人民检察院指派检察员张晓飞出庭支持公诉，被告人邢某及其辩护人金立峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年5月8日20时许，被告人邢某驾驶鲁C×××××号小型轿车顺桓台县某某路由西往东行驶至桓台县某某镇某某村委东侧处，将由西往东步行至此的被害人于某某撞倒致死，后被告人邢某逃离事故现场并于次日到桓台县交警队主动投案。经认定，被告人邢某负事故的全部责任。2013年5月20日被告人邢某与被害人亲属达成赔偿协议，现已履行完毕。
上述事实，被告人邢某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、发破案经过、道路交通事故认定书、户籍证明；鉴定意见法医学尸体检验鉴定报告、勘查笔录道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场照片证实，足以认定。
本院认为，被告人邢某违反交通运输管理法规，发生道路交通事故，造成一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以采信。被告人邢某交通肇事后逃逸，应从重处罚，被告人邢某系自首，且归案后认罪态度较好，在简易审理过程中自愿认罪，并积极赔偿被害人亲属，已取得对方谅解，可对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人邢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　金　盟
审　判　员　　吕军红
代理审判员　　刘　萍
二〇一三年十二月二日
书　记　员　　于璐璐
