河北省宣化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）宣刑初字第68号
公诉机关河北省宣化县人民检察院。
被告人谷某某，男，1993年7月2日出生于河北省张家口市宣化区，汉族，初中文化，农民，捕前住河北省张家口市宣化区。2015年7月15日因涉嫌犯交通肇事罪被宣化县公安局刑事拘留，同年7月30日被执行逮捕。现羁押于宣化看守所。
辩护人苏金茂，河北天权律师事务所律师。
宣化县人民检察院以宣检公诉刑诉（2015）62号起诉书指控被告人谷某某犯交通肇事罪，于2015年9月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。宣化县人民检察院指派检察员闫艳、忻世杰出庭支持公诉，被告人谷某某及其辩护人苏金茂到庭参加诉讼。现已审理终结。
宣化县人民检察院指控：
2015年7月14日17时许，被告人谷某某驾驶冀G73219号重型自卸货车沿112国道由东向西行至宣化县赵川宾馆路段时车辆失控，与在道路北侧由东向西行走的被害人喇某甲发生碰撞后又与赵川宾馆的围墙相撞，造成喇某甲受伤经医院抢救无效死亡，车辆及围墙损坏的道路交通事故。事故发生后，谷某某为逃避法律责任，由肇事车辆所有人程某某顶替，程某某向公安机关自称为肇事车辆驾驶人。后谷某某又于2015年7月15日到公安机关投案自首。经宣化县公安交警大队认定，谷某某对此事故承担全部责任，喇某甲无责任。并提供被告人谷某某供述；证人程某某、庞某某清、喇某乙等人证言；辨认笔录；道路交通事故现场勘查笔录；道路交通事故照片；道路交通事故认定书等证据。
公诉机关认为，被告人谷某某违反交通管理法规，因而发生致一人死亡的重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院，依法判处。
被告人谷某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及定性无异议。辩护人提出：被告人系过失犯罪，具有自首情节，归案后如实供述犯罪事实，平时表现良好，认罪态度好，积极补偿被害人亲属的经济损失并取得了谅解，建议对被告人从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2015年7月14日17时许，被告人谷某某驾驶冀G73219号重型自卸货车沿112国道由东向西行至宣化县赵川宾馆路段时车辆失控，与在道路北侧的被害人喇某甲发生碰撞后又与赵川宾馆的围墙相撞，造成喇某甲受伤经医院抢救无效死亡，车辆及围墙损坏的道路交通事故。事故发生后，谷某某为逃避法律责任，让肇事车辆所有人程某某顶替，程某某向公安机关自称为肇事车辆驾驶人，后谷某某又于2015年7月15日到公安机关投案自首。此事故经宣化县公安交警大队认定，谷某某对此事故承担全部责任，喇某甲无责任。
在诉讼过程中，经本院主持调解，被告人谷某某、车主程某某与被害人亲属达成赔偿协议，赔偿了被害人亲属的经济损失。被害人亲属对谷某某的行为表示谅解。
上述事实，有经当庭举证、质证并经本院确认的下列证据证实：
1.到案经过证实：2015年7月15日9时许，被告人谷某某在肇事车辆所有人程某某的陪同下，到宣化县交警大队事故科投案自首。
2.被告人谷某某供述、证人程某某证言证实：事故发生的时间、地点和现场情况。发生事故后，被告人谷某某让车主程某某顶替，程某某向公安机关自称是肇事车辆驾驶人，后谷某某又于2015年7月15日到公安机关投案自首。
3.证人庞某某证言证实：事故发生的时间、地点以及现场的情况，庞爱清帮着拨打了120急救电话、报了警并帮助抢救伤者。
4.证人喇某丙、喇某乙证言证实：事故发生的时间、地点以及喇某甲被送往医院，后经抢救无效死亡的事实。
5.居民死亡医学证明书、河北北方学院附属第二医院住院病历、火化证复印件证实：被害人喇某甲因交通事故于2015年7月15日死亡，死亡原因为重度颅脑损伤。死者于2015年8月9日被火化。
6.宣化县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书证实：死者喇某甲系生前头部受到较大钝性外力，致颅脑重度损伤，脑功能障碍死亡。
7.辨认笔录证实：肇事车辆所有人程某某、被告人父亲谷海军分别通过观看交通事故的视频，辨认出谷某某即为从肇事车辆下车的驾驶人。
8.道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场照片、视频光盘证实：发生事故的具体位置以及现场的基本情况。
9.道路交通事故车辆痕迹检验报告证实：经对肇事车辆进行检验，车辆右侧各处痕迹是车辆与墙体接触可形成。
10.宣化县公安交通警察大队道路交通事故认定书证实：被告人谷某某对此事故承担全部责任，喇某甲无责任。
11.机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单证实：被告人具有有效的机动车驾驶证，符合驾驶肇事车辆的条件。该车辆的所有人为程某某。
12.户籍证明信证实：被告人的基本信息。
13.谅解书证实：被害人亲属与被告人谷某某、车主程某某达成赔偿协议。被害人亲属对谷某某的行为表示谅解。
14.宣化县司法局调查评估意见书证实：被告人谷某某具备社区矫正条件。
本院认为，被告人谷某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生致一人死亡的交通事故，且负事故全部责任，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人交通肇事后主动投案，如实供述自己的罪行是自首，依法可以从轻处罚。被告人具有悔罪表现，其亲属代其积极赔偿被害人亲属的经济损失并取得被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人谷某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省张家口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　白日旭
审　判　员　　王　平
代理审判员　　李旭红
二〇一五年十二月三日
书　记　员　　王　馨