天津市蓟县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）蓟刑初字第0508号
公诉机关蓟县人民检察院。
被告人陈某某，中共党员，农民。2014年11月7日因涉嫌犯交通肇事罪被公安蓟县分局取保候审。
蓟县人民检察院以津蓟检公诉刑诉（2015）174号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2015年3月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。蓟县人民检察院指派代理检察员金庆磊出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
蓟县人民检察院指控，2014年10月5日14时许，被告人陈某某饮酒后驾驶制动性能不合格车牌号为冀R某某某某某小型客车，沿一线穿公路由西向东行驶至蓟县侯家营镇薄庄子桥西侧时，与被害人潘二某（78岁）所驾驶的自行车相撞，致潘二某经现场抢救无效死亡。经公安蓟县分局交警支队邦均大队道路交通事故认定书认定，被告人陈某某负事故的全部责任。经沈阳佳实司法鉴定所鉴定，肇事车辆冀R某某某某某号小型轿车发生事故时行驶速度为68km／h，自行车碰撞初瞬时速度为9km／h。经天津市天通司法鉴定中心血液酒精含量鉴定，被告人陈某某送检血液中酒精含量为78.7mg／ml。
事故发生后，被告人陈某某拨打120急救电话救助伤者，在现场被公安人员传唤到案。本案民事赔偿事宜双方已自行和解，被告人陈某某赔偿了被害人近亲属经济损失160000元。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人潘一某、董某某证言，案件来源及到案经过，肇事车辆信息情况，交通事故损害赔偿调解书，赔偿协议，收款凭证，谅解书，公安机关情况说明，车辆信息查询，驾驶证、行驶证复印件，交通事故责任认定书，现场勘查笔录，现场图，现场照片，诊断证明，尸检报告，注销证明，酒精含量检验报告书，道路交通事故司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某违反道路交通管理法规，饮酒后驾驶制动性能不合格的机动车辆上道行驶，未保安全发生交通事故，造成一人死亡，并负事故的全部责任，其行为危害了公共安全，已构成交通肇事罪，应予惩处。案发后，被告人积极抢救伤者，到案后如实供述犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚；被告人积极赔偿被害人近亲属的经济损失，且得到被害人近亲属的谅解，对被告人陈某某可酌情从轻处罚。蓟县人民检察院指控事实清楚，证据充分，罪名正确，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　潘晓哲
二〇一五年四月三日
书记员　　朱茜茜