黑龙江省大庆市大同区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）同刑初字第119号
公诉机关大庆市大同区人民检察院。
被告人宋某某，男，2013年8月15日因涉嫌交通肇事被大庆市公安局直属分局刑事拘留，2013年9月13日被大庆市公安局直属分局决定取保候审。2014年5月6日被大庆市大同区人民法院决定逮捕，当日由大庆市公安局大同分局执行。现羁押于大庆市第五看守所。
辩护人张某某，黑龙江欲凌律师事务所律师。
大庆市大同区人民检察院以庆同检刑诉（2014）65号起诉书指控被告人宋某某犯交通肇事罪于2014年5月6日向本院提起公诉。本院于2014年5月6日立案。
本院审查后，认为符合法定的开庭条件，决定开庭审判。依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大庆市大同区人民检察院指派代理检察员周群、杜青双出庭支持公诉。被告人宋某某及其辩护人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
大庆市大同区人民检察院指控，2013年8月15日5时许，被告人宋某某驾驶黑BJ0526解放牌货车，在林源镇外环路与纺织街交叉路口左转弯时，与一电动三轮车相撞，致使电动三轮车驾驶员王某某当场死亡。公诉机关认为，被告人宋某某的行为已构成交通肇事罪，并具有自首的情节。
被告人宋某某对起诉书指控的事实及罪名均无异议，并不予辩解。
被告人宋某某的辩护人认为，被告人宋某某在案发后主动报警，保护现场、抢救伤者，如实供述所犯罪行，具有自首情节；案发后积极赔偿被害人损失，取得被害人家属谅解，故在量刑时，依法应予以从轻处罚。
经审理查明，2013年8月15日5时许，被告人宋某某驾驶黑BJ0526解放牌货车沿大庆市大同区林源镇外环路由东向西行驶。当行驶至林源镇外环路与纺织街交叉路口左转弯处时，与一由南向北行驶的电动三轮车相撞，致使电动三轮车驾驶员王某某复合损伤并当场死亡。事故发生后，宋某某用电话报警并在现场保护现场、抢救伤者，公安机关到达现场并对其宋某某进行讯问，其如实供述了所犯罪行。
另查，2013年9月9日，被告人宋某某赔偿被害人王某某家属各项损失共计人民币23万元，并取得被害人家属的谅解。
上述事实有被告人宋某某当庭供述及控辩双方举证的下列证据证实：
1、被告人宋某某2013年8月15日两份、2014年4月18日供述，证实被告人宋某某于2013年8月15日5时许在大庆市大同区林源镇外环路与纺织街交叉路口，驾车左转弯时与一由南向北行驶的电动三轮车相撞，致使电动三轮车驾驶员王某某复合损伤并当场死亡。事发后宋某某用自己的电话报110、120，并保护现场，主动接受公安人员讯问。
2、证人王某2013年8月18日证言，证实被害人王某某于2013年8月15日早上骑电动车从家中出来，去林源镇市场卖菜，途中发生交通事故并死亡。
3、证人宋某2014年4月24日证言，证实被害人王某某2013年8月15日因交通事故死亡。发生事故后，被告人宋某某赔偿了被害人家属各项损失人民币23万元，并对宋某某表示谅解。
4、庆民交调（2013）153号道路交通事故民事损害赔偿人民调解协议、谅解书，证实事故发生后，被告人与被害人家属双方自愿达成调解协议，宋某某一次性赔偿被害人王某某家属各项损失人民币23万元，因宋某某能在经济困难情况下，借钱支付赔偿款，被害人家属对宋某某表示谅解。
5、发破案经过、大庆市应急指挥中心110接警单、交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、交通事故照片，证实被告人宋某某交通肇事的事实及宋某某在事故发生后主动向大庆市应急指挥中心报警并保护现场，民警到达现场后主动接受讯问，如实供述所犯罪行。
6、大庆市机动车检测站司法鉴定所司法鉴定意见书，证实被告人宋某某所驾驶的黑BJ0526解放货车车辆安全性能不合格；被害人王某某驾驶的无号牌俏夕阳电动三轮车车辆安全性能合格。
7、大庆市正大交通事故司法鉴定中心司法鉴定意见书车辆痕迹检验鉴定，证实黑BJ0526解放货车车箱左侧油箱的撞击痕迹符合与无号牌电动三轮摩托车左前护杠及车箱左前角接触碰撞的痕迹特征，两车的碰撞形态为侧面碰撞。
8、鉴定文书4份，证实被告人宋某某血样中未检出乙醇，尿液中未检出甲基苯丙胺、苯胺。被害人王某某血样中未检出乙醇。尸体检验报告及照片证实了被害人王某某系交通事故致复合损伤死亡。
9、道路交通事故认定书，证实被告人宋某某违反了驾驶机动车上路行驶前，应对机动车的安全技术性能进行认真检查，不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车及转弯机动车让直行机动车先行的规定，其应承担此起事故的全部责任，被害人王某某无责任；
10、户籍证明、身份证、机动车驾驶证、机动车行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单等书证，证实了被告人及被害人的年龄及主体身份、驾驶人的信息、肇事车辆的信息、机动车强制险缴纳情况。
上述证据，均经当庭质证，确实充分，本院予以认定。
本院认为，公诉机关起诉指控被告人宋某某的犯罪成立。被告人宋某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，因而发生重大事故，造成一人死亡的严重后果，并负该事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关起诉指控适用法律的意见正确，量刑建议适当，予以采纳。被告人宋某某在案发后能够主动投案，并如实供述所犯罪行，接受审判，系自首，故在量刑时依法可以从轻处罚。宋某某在案发后能够积极赔偿被害人的经济损失，取得被害人家属的谅解，故在量刑时酌情予以考虑。辩护人辩护观点正确，予以采纳。为保护公共安全，打击此种犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人宋某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（刑期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王文祥
审　判　员　　孙　浩
人民陪审员　　林伟刚
二〇一四年六月二十三日
书　记　员　　张国辉