浙江省瑞安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）温瑞刑初字第2436号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人徐某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年9月22日被刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
瑞安市人民检察院以瑞检刑诉（2012）2891号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2012年12月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控：2012年9月22日凌晨，被告人徐某持“C1类”机动车驾驶证驾驶制动技术状况不符合要求的无牌号正三轮摩托车，从瑞安市马屿镇大南下徐村驶往瑞安市区方向，5时51分许，车辆行经江曹线2KM＋130M即瑞安市仙降街道江溪坎头村转弯地段时，车头碰撞在前方路面上停下人力货运三轮车并下车的驾驶人朱某乙，造成朱某乙受伤在送往医院途中死亡。案发后，被告人徐某报警并及时送被害人朱某乙至瑞安市人民医院抢救，交警在医院将被告人徐某查获。经事故责任认定，被告人徐某负事故的主要责任，朱某乙负事故的次要责任。
经调解，被告人徐某赔偿被害人近亲属经济损失9万元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某甲、颜某、曾某的证言、人口信息、归案情况说明、出警单、驾驶人信息查询结果单、医疗诊断证明单、道路交通事故现场勘查笔录、车辆痕迹勘查笔录、道路交通事故现场图、交通事故照片及说明、调解协议书、交通事故损害赔偿凭证、承诺书、法医学尸体检验意见书、车辆技术检验报告书、交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人能自首，赔偿被害人的经济损失，依法从轻处罚。为严明国法，惩罚犯罪，维护公共安全，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年9月22日起至2013年6月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　倪松华
二〇一二年十二月二十四日
书　记　员　　蔡　蕾
