福建省莆田市荔城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）荔刑初字第282号
公诉机关莆田市荔城区人民检察院。
被告人林某某，男，1969年8月11日出生于福建省莆田市，汉族，初中文化，农民，住所地莆田市涵江区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2014年2月12日被刑事拘留，同年3月26日被逮捕，同年4月3日被取保候审。经本院决定同年5月12日被逮捕。现羁押在莆田市第一看守所。
辩护人朱国森，莆田市涵江区法律援助中心律师。
莆田市荔城区人民检察院以荔检公刑诉（2014）249号起诉书指控被告人林某某犯交通肇事罪，于2014年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。莆田市荔城区人民检察院检察员吴菁菁出庭支持公诉，被告人林某某及其辩护人朱国森到庭参加诉讼。现已审理终结。
莆田市荔城区人民检察院指控：2014年2月10日19时许，被告人林某某酒后、无证驾驶闽BJO038的小轿车从莆田市荔城区镇海街道天妃路沿荔涵大道往涵江区梧塘镇方向行驶，途经荔城区西天尾镇闽中食品有限公司路段，与横穿公路的被害人陈某某发生碰撞，造成陈某某受伤的交通事故。经鉴定，被害人陈某某的损伤程度属重伤二级；被告人林某某血样中检出乙醇浓度为156.86mg／100ml，系醉酒驾车。经莆田市公安局荔城分局交警大队道路交通事故认定，被告人林某某承担本事故主要责任，陈某某承担次要责任。案发后，被告人林某某随同120急救车送被害人到莆田学院附属医院民警救治，莆田市公安局荔城分局民警在医院抓获被告人林某某。被告人林某某的家属代为垫付被害人陈某某医疗费51000元，并于2014年3月25日再支付陈某某30000元慰问金，得到被害人的谅解。指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨家文的证言，被害人陈某某的陈述，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图、现场照片，莆田市公安局荔城分局交警大队莆荔交警公交认字（2014）第00027号《道路交通事故责任认定书》，福建闽中司法鉴定所闽闽司鉴（2014）临检字第230号《法医临床鉴定书》，血样提取登记表，福建闽恒信司法鉴定所闽恒司鉴（2014）毒检字第0123号《酒精浓度检验报告书》，福建中信司法鉴定所闽中信鉴字（2014）第02021号《车辆技术检验鉴定报告》，驾驶人信息查询结果单，机动车行驶证及信息查询结果单，协议书，谅解书，收条，抓获经过，现场及作案工具照片，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林某某违反道路交通管理及安全法规，醉酒后在道路上无证驾驶机动车辆，并致他人重伤（二级）1人，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。莆田市荔城区人民检察院指控被告人林某某犯交通肇事罪成立。鉴于被告人案发后能投案自首，并赔偿被害人家属经济损失，被害人家属对被告人交通肇事行为表示谅解，故依法和酌情可予以从轻处罚。辩护人据此建议对被告人从轻处罚的辩护意见成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（一）（二）项和最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人林某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一四年五月十二日起至二○一四年九月十九日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省莆田市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许炳辉
二〇一四年五月十二日
书记员　　翁美丽
