江苏省大丰市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）大刑初字第0243号
公诉机关大丰市人民检察院。
被告人季某，工人。被告人季某因涉嫌交通肇事罪，于2014年8月11日被大丰市公安局取保候审。
大丰市人民检察院以大检诉刑诉（2014）392号起诉书指控被告人季某犯交通肇事罪，于2014年10月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，大丰市人民检察院指派检察员殷楠出庭支持公诉，被告人季某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
大丰市人民检察院指控：2014年6月22日21时30分左右，被告人季某驾驶大丰096580号电动自行车沿大丰市刘庄镇竞赛村三组南北水泥路由北向南行驶时，碰撞到前方同方向步行的郑某，致郑某死亡的交通事故。经大丰市公安局物证鉴定室法医学鉴定，郑某符合因交通事故致颅脑损伤死亡。大丰市公安局交通巡逻警察大队认定：被告人季某负此事故的主要责任。被告人季某案发后主动投案，并如实供述其犯罪事实。案发后，被告人季某已赔偿被害人近亲属人民币15万元。
上述事实，被告人季某在开庭审理过程中亦无异议；有常住人口基本信息、家庭人员登记表、交通事故处理记录、122接处警记录单、受案登记表、案件侦破经过、死亡医学证明、调解协议、谅解书、撤回谅解申请书、非机动车辆登记表等书证；证人陆某、郑某、李某等的证言；现场勘查笔录、现场图；道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书、车辆技术检验报告等证据证实。上述证据经开庭质证，证据间相互印证，足以认定。
本院认为，被告人季某违反道路交通安全法，驾驶电动自行车行驶于道路，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人季某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人季某犯罪后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人季某案发后赔偿被害人近亲属人民币15万元，对其可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人季某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　　　　斌
二〇一四年十月二十七日
书记员　吴骁伟（代）