黑龙江省安达市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）黑1281刑初52号
公诉机关安达市人民检察院。
被告人崔某某，政治面貌群众。因本案于2015年12月30日被刑事拘留，2016年2月3日被逮捕，现羁押于安达市看守所。
安达市人民检察院以黑安检诉刑诉（2016）44号起诉书指控被告人崔某某犯交通肇事罪，于2016年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。安达市人民检察院指派代理检察员吴云峰出庭支持公诉，被告人崔某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
安达市人民检察院指控，2015年12月25日16时55分许，被告人崔某某驾驶黑M82426号本田牌小型普通客车在安达市正阳街由西向东行驶，当行驶至”舒服家”宾馆路口时，与由南向北横过道路的行人杨某某、张某某相碰撞，造成行人杨某某经抢救无效死亡的道路交通事故。事故发生后，被告人崔某某委托在现场执勤的交警报警。到案后，被告人崔某某如实供述了自己的犯罪事实。经法医鉴定，被害人杨某某系生前因交通事故致颅脑损伤死亡。经道路交通事故责任认定，被告人崔某某负事故的主要责任。被害人杨某某、张某某负事故的次要责任。公诉机关认为，被告人崔某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人崔某某系自首，公诉机关向本院提交了相应的证据。
被告人崔某某对公诉机关指控的犯罪未作辩解。
经审理查明，2015年12月25日16时55分许，被告人崔某某驾驶其所有的黑M82426号本田牌小型普通客车在安达市正阳街由西向东行驶，当行驶至”舒服家”宾馆路口时，与由南向北横过道路的被害人杨某某、张某某相碰撞，造成被害人杨某某经抢救无效死亡、被害人张某某受伤的道路交通事故。事故发生后，被告人崔某某委托在现场执勤的交警报警，并如实供述了自己的犯罪事实。经法医鉴定，被害人杨某某系生前因交通事故致颅脑损伤死亡。经道路交通事故责任认定，被告人崔某某负事故的主要责任。被害人杨某某、张某某负事故的次要责任。案发后，被告人崔某某的家属赔偿了被害人及被害人家属经济损失，并取得谅解。
上述事实，有公诉机关及被害人家属提交并经法庭质证、认证的下列证据，予以证明：
1.有公安机关的破案经过、到案经过、安达市公安局交通警察大队出具的工作说明，证实被告人崔某某投案的经过。
2.有被害人张某某的陈述，证实2015年12月25日15时许，在安达市正阳街”舒服家”宾馆路口处，与被害人杨某某由南向北横过道路时，被一辆车撞伤的事实及被害人杨某某的家庭成员情况。
3.有证人杨某甲的证言，证实其父杨某某发生交通事故死亡、家庭成员情况及公安机关的相关鉴定意见无异议的事实。
4.有证人杨某乙的证言，证实其父杨某某发生交通事故死亡的事实及家庭成员情况。
5.有被害人张某某、证人杨某甲、杨某乙提交的谅解书及收条，证实被告人崔某某家属已赔偿其经济损失，并对被告人崔某某的行为表示谅解的事实。
6.有被告人、被害人的常住人口基本信息、户口簿复印件、相关当事人的身份证复印件、现场勘查笔录、现场图、现场照片、机动车信息、驾驶人信息查询结果单、车辆买卖收条、行驶证、驾驶证复印件、当事人血样提取登记表、机动车交通事故责任强制保险单、安达市医院、大庆市医院诊断书、死亡证明、尸体处理通知书、火化证明、工作说明在卷。
7.有安达市公安局交通警察大队的道路交通事故认定书及送达回证，证实被告人崔某某驾车超速行驶遇有行人横过道路时未采取有效措施，负事故的主要责任。被害人杨某某、张某某横过道路未确保安全，负事故的次要责任。
8.有黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心的司法鉴定意见书及鉴定意见通知书，证实被害人杨某某系生前因交通事故致颅脑损伤死亡。
9.有黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心的事故车辆速度鉴定意见书及鉴定意见通知书，证实事故车辆黑M82426号本田牌小型普通客车的行驶速度在61ｋｍ／ｈ～66ｋｍ／ｈ范围之内。
10.有黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心的法医毒物（乙醇）检验报告书及鉴定意见通知书，证实被告人崔某某的血样中乙醇含量为6.9215mg／100ml的事实。
11.有黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心的交通事故痕迹鉴定意见书及鉴定意见通知书，证实黑M82426号本田牌小型普通客车右前部与行人杨某某、张某某发生过接触的事实。
12.有黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心的车辆安全性能鉴定意见书及鉴定意见通知书，证实黑M82426号本田牌小型普通客车的行车制动系统性能、前部灯光系统所能检见的部分的性能符合《机动车安全运行技术条件》（GB7258－2012）的规定。
13.被告人崔某某对其犯罪供认不讳。
本院认为，被告人崔某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，一人受伤，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关对被告人崔某某所指控的犯罪事实清楚，罪名成立，适用法律正确，应予支持。案发后，被告人崔某某能主动委托他人报警，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人崔某某的家属能积极赔偿给被害人及被害人家属造成的经济损失，并取得被害人及被害人家属的谅解，可酌定从轻处罚。公诉机关建议判处被告人崔某某有期徒刑六个至一年六个月的量刑意见，理由充分，应予采纳。被告人崔某某未发表量刑建议。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人崔某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2016年3月31日起至2017年3月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向绥化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　闫　明
代理审判员　　洪克涛
人民陪审员　　周斌凤
二〇一六年三月三十一日
书　记　员　　张萍媛
