河北省阜城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）阜刑初字第14号
公诉机关河北省阜城县人民检察院。
被告人王某某，男，1967年12月28日出生于河北省阜城县XX镇，汉族，初中文化，2012年11月30日因涉嫌犯交通肇事罪被阜城县公安局刑事拘留，同年12月14日被阜城县人民检察院批准逮捕，2012年1月25日被阜城县人民检察院取保候审。
河北省阜城县人民检察院以阜检刑诉（2013）13号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2013年2月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜城县人民检察院检察员安卫栋、李全胜出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年11月28日17时50分许，被告人王某某驾驶号牌为冀T37825的大型普通客车，沿阜霞公路由东向西行驶至李守先村东时，先后与前方同向骑自行车行驶的赵某某、刘某某相撞，造成赵某某受伤后送医院抢救无效死亡，刘某某受伤的交通事故。事故发生后王某某驾车逃离现场，第二天上午被告人王某某主动到公安机关，如实供述了自己的犯罪事实。后经阜城县交警大队认定，王某某负此事故的全部责任。另外查明被告人王某某赔偿了被害人赵某某亲属及被害人刘某某的经济损失，得到了被害人及亲属的谅解。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某的供述和辩解，证人张某甲、张某乙的证言，阜城县公安局交通警察大队交通事故现场勘查笔录，车辆痕迹检验鉴定书，车辆技术检验报告书，阜城县公安局法医鉴定书，阜城县公安局交通警察大队交通事故认定书，阜城县交警队道路交通事故损害赔偿调解书，被告人王某某的户籍证明，本院的调查笔录，阜城县司法局调查评估报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反交通管理法规，因而发生一人死亡、一人受伤的交通事故，且事故发生后逃逸，并负此次事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。案发后，被告人王某某主动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法酌情从宽处罚；被告人王某某能够积极赔偿被害人亲属的经济损失并已取得被害人亲属的谅解，依法可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第二款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向衡水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　刘存玲
审判员　　卢道明
审判员　　周　尊
二〇一三年四月十八日
书记员　　张　雪
