河北省沙河市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第216号
公诉机关沙河市人民检察院。
被告人杜某，农民。因本案于2014年1月8日被取保候审。
沙河市人民检察院以沙检公诉刑诉（2014）192号起诉书指控被告人杜某犯交通肇事罪，于2014年11月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。沙河市人民检察院检察员蔺建军、被告人杜某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
沙河市人民检察院指控，2013年12月20日17时40分许，被告人杜某驾驶重型半挂牵引车（车牌号为冀Exxxxx／冀Exxxxx，解放牌），沿沙河市东环路由南往北行驶至常庄村路口时，与由西向东步行的被害人李某兵发生交通事故，事故造成李某兵经抢救无效死亡。经沙河市司法医学鉴定中心鉴定，李某兵死亡原因系撞击伤致重度颅脑损伤。经沙河市公安局交通警察大队认定，杜某负事故全部责任，李某兵无事故责任。被告人杜某已与被害人家属达成刑事和解，杜某赔偿被害人家属事故损失各项费用共计叁拾伍万350000元。
上述事实，被告人杜某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杜某供述、道路交通事故认定书、勘查笔录、事故现场图、道路交通事故车辆痕迹检验意见书、司法鉴定意见书、被告人及被害人身份证明、死亡医学证明书、道路交通事故损害赔偿调解书、赔偿协议书、道路交通事故经济赔偿凭证、申请书、声明书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为侵犯了公共交通运输安全，已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名均成立，本院予以支持。被告人杜某自愿认罪，且本案已达成刑事和解，对其可从轻处罚并可依法适用缓刑。根据本案的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第五百零五条第一款的规定，判决如下：
被告人杜某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　石英颖
二〇一四年十一月二十四日
书记员　　靳楠楠
