湖南省永兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）永刑初字第203号
公诉机关湖南省永兴县人民检察院。
被告人张某甲，男，1954年11月9日出生，汉族，初中文化，农民，因涉嫌犯交通肇事罪于2013年10月8日被永兴县公安局刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于湖南省永兴县看守所。
湖南省永兴县人民检察院以湘永检刑诉（2013）161号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2013年11月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员曾永军独任审判，代理书记员李晖担任记录，于2013年12月5日公开开庭审理了本案。湖南省永兴县人民检察院检察员许波，被告人张某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2013年8月30日，被告人张某甲驾驶一辆湘L18J03普通两轮摩托车由永兴县金龟镇方向沿S212线驶往永兴县城方向，19时35分，当行至S212线永兴县黄泥乡埠头村路段，将由道路左边往道路右边横过公路的行人李某某撞倒，造成行人李某某经医院抢救无效于2013年8月31日10时死亡。2013年9月26日，永兴县公安局交警大队依法作出道路交通事故认定书，认定被告人张某甲负此次交通事故的主要责任。
另查明：被告人张某甲案发后支付被害人李某某家属30000元丧葬费用，并于2013年10月8日主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人何某某、张某乙的证言证实；医院诊断书及死亡证明；现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片；车辆痕迹勘查笔录、道路交通事故认定书；到案经过以及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某甲违反道路交通安全法的规定，驾驶摩托车发生交通事故，造成一人死亡的后果，负交通事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应依法予以惩处。鉴于被告人张某甲能自动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，可从轻处罚；事后支付被害人家属丧葬费用，有悔罪表现，可予酌情从轻处罚，对被告人张某甲提出对其从轻处罚的辩解意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项的规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年10月8日起至2014年10月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　员　　曾永军
二〇一三年十二月九日
代理书记员　　李　晖