山西省运城市盐湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）运盐刑初字第130号
公诉机关运城市盐湖区人民检察院。
被告人张甲，男，1983年3月29日出生于山西省运城市夏县，汉族，初中文化，农民。2012年10月21因涉嫌犯交通肇事罪被运城市公安局盐湖分局刑事拘留，同年11月1日经运城市盐湖区人民检察院批准逮捕，11月3日被运城市公安局盐湖分局执行逮捕，11月15日被取保候审。
运城市盐湖区人民检察院以运盐检刑诉（2013）70号起诉书指控被告人张甲犯交通肇事罪，于2013年2月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。运城市盐湖区人民检察院指派检察员景东升出庭支持公诉，被告人张甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
运城市盐湖区人民检察院指控：2012年10月21日9时40分，被告人张甲驾驶晋M73845重型特殊结构货车沿解杨线由北向南行驶，当行驶至事故地点东郭路口处，与由西向东被害人张乙无证驾驶无牌普通二轮摩托车相撞，致被害人张乙及乘坐人杨甲受伤，后经医院抢救无效至二被害人死亡。张甲负此事故的主要责任。
针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了被告人供述、机动车驾驶证复印件、尸检报告、道路交通事故认定书、常住人口信息表等证据材料。
运城市盐湖区人民检察院认为，被告人张甲的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人张甲在侦查阶段及当庭对其犯罪事实均供认不讳，并当庭表示悔罪。
经审理查明，2012年10月21日9时40分，被告人张甲驾驶晋M73845重型特殊结构货车沿解杨线由北向南行驶至运城市盐湖区东郭界村路口处时，与由西向东行驶的被害人张乙无证驾驶的无牌摩托车相撞，致被害人张乙及乘坐人杨甲受伤，张乙经医院抢救无效，于当日死亡，杨甲经医院抢救无效，于同年12月1日死亡。经盐湖区事故科晋公交认字（2012）第212号道路交通事故认定书认定，被告人张甲负该事故主要责任，张乙负该事故次要责任，杨甲无责任。
同时查明，被告人张甲赔偿被害人张乙家属经济损失8万元，赔偿杨甲家属经济损失14万元，均取得二被害人家属谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证、质证的被告人在侦查机关的供述、受理交通事故案件登记表、被害人家属陈述、道路交通事故现场勘查笔录、车物痕迹勘验笔录、道路交通事故现场图、道路交通事故照片、公安交通管理行政强制措施凭证、张甲机动车驾驶证、行驶证复印件、中国人寿财产保险股份有限公司强制保险单复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、扣押物品清单、运城市公安局盐湖分局交警大队出具的证明材料、运城市盐湖区公安司法（盐）公（司法）鉴（尸检）字（2012）112号法医学尸体检验鉴定报告、运城市盐湖区公安司法（盐）公（司法）鉴（尸检）字（2012）132号法医学人体损伤程度鉴定书、山西省侯马司法鉴定中心鉴定检验报告书、山西省侯马司法鉴定中心司法鉴定意见书、居民死亡医学证明书、运城市盐湖区东郭镇蚩尤村民委员会证明材料、运城市盐湖区东郭镇界村埋葬证明、户口注销证明、盐湖区事故科晋公交认字（2012）第212号道路交通事故认定书、盐湖区交警大队事故科介绍信、当事人血样（尿样）提取登记表、道路交通事故处理送达检验、鉴定、评估结论复印件登记表、送达回执、道路交通事故损害赔偿调解书及协议书、道路交通事故经济赔偿凭证与道路交通事故调解记录、道路交通事故损害赔偿调解申请书、委托书、盐湖区东郭镇界村证明材料、中华人民共和国山西省运城市河东公证处公证书、身份证复印件等证据相互印证、予以确认。
本院认为，被告人张甲违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致二人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应负刑事责任。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以确认。鉴于被告人张甲已赔偿二被害人家属经济损失，均取得其谅解，并当庭认罪、悔罪，依法可对其酌定从轻判处并适用缓刑。本案经审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人张甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（被告人的缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　靳君健
审　判　员　　王秀丽
人民陪审员　　周秀枝
二〇一三年三月二十九日
书　记　员　　李芳君
