河南省清丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清少刑初字第55号
公诉机关清丰县人民检察院。
被告人杨某某，男。无前科。2014年5月24日因涉嫌犯交通肇事罪被清丰县公安局刑事拘留，同年6月7日被逮捕。现羁押于清丰县看守所。
辩护人鲁朝臣，河南导航律师事务所律师。
清丰县人民检察院以清检公诉刑诉（2014）80号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。清丰县人民检察院指派代理检察员徐彦波出庭支持公诉，被告人杨某某及辩护人鲁朝臣到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年5月23日21时30分许，被告人杨某某驾驶鲁P96498”金龙”牌大型普通客车沿106国道自南向北行驶至清丰县高堡乡高堡三角店路口南侧路段，与自西向东步行横过公路的被害人任某甲相撞，致任某甲当场死亡。事故发生后杨某某明知车主兰某某打电话报警，而在现场等待处理。杨某某负事故的主要责任。案发后车主兰某某赔偿任某甲近亲属经济损失15.8万元，任某甲近亲属对杨某某表示谅解。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人兰某某、任某乙证言，濮阳龙威法医病理司法鉴定所关于对任某甲死亡的鉴定意见，事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故认定书，机动车行驶证、驾驶证，清丰县报警中心接处警信息表，清丰县公安局交通警察大队情况说明，濮阳仲裁委员会调解书及谅解书、收款条等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人杨某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后杨某某自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚。车主兰某某已赔偿被害人近亲属经济损失，被害人近亲属对杨某某表示谅解，酌情对杨某某从轻处罚。杨某某悔罪态度较好，符合法律规定适用缓刑的条件。辩护人关于对杨某某从轻处罚并适用缓刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省濮阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　崔丽红
审　判　员　　付俊花
代理审判员　　张利娜
二〇一四年八月六日
书　记　员　　邵慧亮
