贵州省盘县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）黔盘刑初字第239号
公诉机关贵州省盘县人民检察院。
被告人谢某某，男，1988年10月11日生，汉族，贵州省盘县人，初中文化，农民 。因本案于2013年3月23日被盘县公安局取保候审，2014年1月9日被逮捕，同年3月25日被盘县人民检察院取保候审，同年4月1日被本院取保候审。
贵州省盘县人民检察院以盘检诉刑诉（2014）116号起诉书指控被告人谢某某犯交通肇事罪，于2014年3月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年4月10日公开开庭审理了本案。盘县人民检察院指派代理检察员赵花出庭支持公诉，被告人谢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省盘县人民检察院指控，2013年2月18日，被告人谢某某无证驾驶无牌照普通二轮摩托车从盘县大山镇信用社门口往响水镇方向行驶，21时12分行驶至212省道399KM＋582M处时，因未戴安全头盔、占线行驶，该车前轮与对向行驶由龙某某驾驶的贵B91808号普通二轮摩托车前轮相撞，致谢某某本人和龙某某受伤，龙某某经送医院抢救无效死亡的交通事故。经盘县公安局交通警察大队认定，谢某某负事故的主要责任，龙某某负事故的次要责任。2013年4月25日，被告人谢某某接到交警队的电话通知后到交警队接受调查，谢某某如实供述自己的罪行。2014年3月12日，被告人谢某某与龙某某的亲属就民事赔偿达成和解协议，并取得龙某某亲属的谅解。公诉机关认为，被告人谢某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，建议判处被告人谢某某一年以下有期徒刑，并适用缓刑。
上述事实，被告人谢某某在庭审中无异议，且有证人龙某章、安某某、艾某某的证言，道路交通事故现场勘查笔录，刑事照片，道路交通事故认定书，诊断证明书，法医学尸体检验鉴定报告，司法鉴定报告书，驾驶人信息查询结果单，和解协议，谅解书，收条，户籍证明，调查评估意见书，到案说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某某违反交通管理法规，无证驾驶二轮摩托车在公共道路上未戴安全头盔、占线行驶，与对向行驶的二轮摩托车相撞，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人谢某某接到交警队的电话通知后到交警队接受调查，如实供述自己的罪行，视为自首，依法给予从轻处罚；被告人谢某某主动赔偿被害人亲属经济损失，并取得被害人亲属的谅解，酌情给予从轻处罚，故公诉机关提出的量刑建议适当。结合被告人谢某某的犯罪情节、悔罪表现、社会危害性及所居住社区关于对被告人判处缓刑对社区无重大不良影响的意见，依法对被告人谢某某宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人谢某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　唐明春
二〇一四年四月十日
书记员　　支兰芬
