山东省泰安市泰山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泰山刑初字第268号
公诉机关泰安市泰山区人民检察院。
被告人段某，建筑工。因本案于2013年9月18日被刑事拘留，同年9月22日被取保候审。
泰安市泰山区人民检察院以泰山检刑诉（2014）263号起诉书指控被告人段某犯交通肇事罪，于2014年9月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰安市泰山区人民检察院检察员赵娟、被告人段某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
泰安市泰山区人民检察院指控，2013年9月17日17时许，被告人段某驾驶鲁J×××××号小型客车沿泰安市老泰莱路由东向西行驶至柳杭路口时，与沿路由西向北转弯的被害人高存利骑行的电动自行车相撞，造成高存利受伤经抢救无效死亡、车辆受损的重大道路交通事故。经法医鉴定，高存利死于严重颅脑损伤。经交警部门认定，被告人段某承担事故的主要责任，被害人高存利承担事故的次要责任。
另查明，2013年9月17日18时许，公安机关接警后将在现场等候处理的被告人段某抓获。案发后，被告人段某与被害人高存利亲属达成赔偿协议，由段某赔偿被害人亲属经济损失300000元，保险赔偿款亦归被害人亲属所有。段某已取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人段某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高某的证言，泰安市公安局交通警察支队交通事故检验鉴定中心泰公交尸鉴字（2013）143号法医学尸体检验鉴定书、泰安市公安局交警支队检验鉴定中心泰交痕字（2013）196号车辆痕迹检验意见书、泰安市公安局交通警察支队泰公交认字（2013）第00021号道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、刑事科学技术照片、户籍证明、鲁J×××××号小型客车相关信息、报案证明、到案证明、居民死亡医学证明书、交通事故协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人段某违反道路交通安全法，驾驶机动车发生致一人死亡的重大事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人段某明知他人已经报警，而在现场等候交警部门处理，归案后能如实供述自己罪行，系自首，可依法对其从轻处罚。鉴于被告人系初犯、案发后能积极赔偿被害人亲属的经济损失并取得谅解，可酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人段某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马秀莲
二〇一四年九月十八日
书记员　　孙营营
