河北省永年县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）永刑初字第190号
公诉机关河北省永年县人民检察院。
被告人李某甲，男，1990年1月4日出生，汉族，出生于河北省永年县，初中文化程度，农民，住河北省永年县。2011年4月8日因涉嫌犯交通肇事罪被永年县公安局取保候审，2012年5月25日经永年县人民检察院取保候审，2012年7月25日被本院取保候审。
辩护人康晓兵，河北久恒律师事务所律师。
河北省永年县人民检察院以冀永检刑诉（2012）159号起诉书指控被告人李某甲犯交通肇事罪，于2012年7月25日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2012年8月14日公开开庭进行了审理。永年县人民检察院指派检察员齐贺军、杨九喜出庭支持公诉，被告人李某甲及其辩护人康晓兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2009年10月20日13时30分许，被告人李某甲无驾驶证驾驶无牌照二轮摩托车，沿名张线由东向西行驶至西陈铺村路口时，与由西向东苗某某骑行、乘载李某乙的电动自行车相撞，造成苗某某经抢救无效死亡，李某乙、李某甲受伤，两车不同程度损坏的交通事故，经交通事故责任认定，被告人李某甲违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第八条、第三十五条之规定，负此事故的全部责任。公诉机关提供了书证、被告人供述等证据，认为被告人李某甲的行为已构成交通肇事罪，请依法判处。
被告人李某甲辩称，我对公诉机关指控我的犯罪事实没有异议，自愿认罪，并同意赔偿被害人亲属的经济损失，希望法院对我从轻处罚。辩护人康晓兵提出的辩护意见是，公诉机关指控被告人李某甲犯交通肇事罪事实不清，证据不足。交通事故责任认定书认定被告人李某甲负此事故的全部责任显失公平，且被害人苗某某有心脏病史，死亡原因是猝死，与交通事故没有因果关系。另外如果指控被告人李某甲的犯罪罪名成立，李某甲能够如实供述自已的犯罪事实，请人民法院在量刑时从轻处罚。
经审理查明，2009年10月20日13时30分许，被告人李某甲无驾驶证驾驶无牌照二轮摩托车，沿名张线由东向西行驶至西陈铺村路口时，与由西向东苗某某骑行、乘载李某乙的电动自行车相撞，造成被害人苗某某受伤后经抢救无效于2009年11月2日死亡，经邯郸市中心医院CT显示：苗某某眶骨骨折、鼻骨骨折、上颌骨骨折并颅底骨折、颅脑损伤，2009年11月3日经永年县公安局物证鉴定室尸体检验报告检验死亡原因系颅脑损伤死亡，2009年11月10日，永年县公安交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人李某甲违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第八条、第三十五条之规定，负此事故的全部责任，苗某某无责任、李某乙无责任。
另查明，关于本案的民事部分，经本院民事审判庭审理，本院于2010年9月27日做出（2010）永民初字第1511号民事判决书，判令被告人李某甲赔偿被害人苗某某亲属各项经济损失共计93069.74元，宣判后，李某甲提起上诉，2011年9月16日邯郸市中级人民法院驳回上诉，维持原判。本案在审理过程中，经本院调解，被告人李某甲与被害人亲属达成了执行和解协议，赔偿了被害人亲属经济损失共计39000元，取得了被害人亲属的谅解，并建议本院对李某甲从轻处罚。
上述事实，公诉机关提供了下列证据予以证实。
1、永年县公安局立破案报告，证实本案的案件来源及立、破案经过。
2、被害人李某乙陈述，2009年10月20日14时许，我丈夫骑着电动自行车带着我由西向东行驶至东杨庄派出所西边时，与对面一辆骑摩托车的相撞。
3、被告人李某甲供述，2009年10月20日13时许，我驾驶二轮摩托车沿名张线由东向西行驶至东杨庄派出所附近时，与对面一辆电动自行车在互相躲车的过程中相撞，我当场昏了过去，等醒来时就在救护车里了。
4、永年县公安局道路交通事故现场图、照片、现场勘查笔录。
5、邯郸市中心医院诊断证明书、死亡医学证明书。
6、永年县公安局物证鉴定室尸体检验报告。
7、永年县公安局交通警察大队道路交通事故责任认定书、交通事故车辆技术检验报告。
8、本院（2009）永民初字第1511号民事判决书、邯郸市中级人民法院（2011）邯市民二终字第438号民事判决书。
9、被告人李某甲在邯郸市中心医院病历记录、清华大学玉泉医院诊断证明书、邯郸市中医院诊断证明书、永年县东杨庄中心卫生院诊断证明书证明李某甲于2010年5月9日从高处坠落摔伤后的病情及治疗情况。
10、永年县东杨庄乡杨庄村村民委员会证明李某甲家庭经济困难。
上述事实，经过庭审举证、质证，本院予以认定。
本院认为，《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑”。本案被告人李某甲违反交通运输管理法规，无驾驶证驾驶无牌照机动车辆上道路行驶，没有遵守靠右侧通行的相关规定，发生致一人经抢救无效死亡、两车不同程度损坏的交通事故，其行为已构成交通肇事罪。被告人李某甲的辩护人认为，公安机关的责任认定书显失公平，没有提供证据予以证实，本院不予采信。辩护人所辩被害人苗某某死于心脏病与交通事故没有因果关系的辩护意见，经查，邯郸市中心医院CT显示，苗某某在发生交通事故后颅脑损伤，经法医鉴定苗某某死亡原因系颅脑损伤死亡，颅脑损伤系此次交通事故造成的结果，故苗某某的死亡原因与此次交通事故有直接的因果关系，故对其该辩护意见，本院不予采信。综上，被告人李某甲的行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，对被告人李某甲应当在“三年以下有期徒刑或者拘役”的量刑幅度内处以刑罚。根据《人民法院量刑指导意见（试行）》和河北省高级人民法院《〈人民法院量刑指导意见（试行）〉实施细则》的有关规定，被告人李某甲具有以下量刑情节：被告人李某甲已赔偿了被害人亲属的经济损失，取得到了被害人亲属的谅解，依法可对其从轻处罚，根据被告人李某甲的犯罪情节和悔罪表现，其没有再犯罪危险，宣告缓刑对所居住社区没有不良影响，可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑，缓刑考验期限为二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审审　判长　王丽萍
代理审判员　刘爱香
人民陪审员　薛永强
二〇一二年十一月二十九日
书　记　员　马丽娟