徐州市泉山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）泉刑初字第328号
公诉机关徐州市泉山区人民检察院。
被告人刘某，男，1986年12月18日生，汉族，初中肄业，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年7月30日被取保候审。本院于2015年10月12日对其取保候审。
徐州市泉山区人民检察院以泉检诉刑诉（2015）297号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。徐州市泉山区人民检察院指派检察员高岩岩出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：
2015年4月3日16时38分，被告人刘某驾驶苏C×××××号重型半挂牵引车，沿徐州市徐肖线由西向东行驶至火花派出所红绿灯路口处时，遇曹某（女、殁年64岁）由南向北步行通过人行横道，因未停车让行且疏于观察，与被害人曹某发生交通事故，致曹某当场死亡。事故发生后，被告人刘某当即拨打120急救电话、110报警电话，并在现场等候交警前来处理。经法医鉴定，被害人曹某符合交通事故致头颅崩裂死亡。
2015年5月15日徐州市公安局交通巡逻警察支队九里大队出具道路交通事故认定书，认定被告人刘某承担事故的全部责任，被害人曹某无责任。事故发生后，被告人刘某一次性赔偿被害人曹某的近亲属人民币35万元，并获得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人刘某不持异议，且有被告人刘某的供述和辩解、物证鉴定意见书、尸体检验报告、道路交通事故认定书、道路交通事故现场图和事故照片、尸体照片、行驶证、驾驶证、身份证查询及复印件、强制保险单、车辆技术检验报告、火化证明单、人民调解协议书、收条及谅解书、视听资料、被告人基本情况、到案经过及发结案经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故致人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应处以三年以下有期徒刑或者拘役。公诉机关指控被告人刘某犯交通肇事罪事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立。被告人刘某在案发后主动报警，并在肇事现场等候公安机关处理，本案立为刑事案件后，其本人接公安机关电话传唤主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。案发后被告人刘某赔偿被害人近亲属35万元，并获得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人刘某的犯罪情节，悔过表现并结合被告人刘某居住地社区矫正部门考察意见，可以认为其没有再犯罪的危险，对所居住社区没有重大不良影响，对被告人刘某依法可以适用缓刑。为保护公民生命健康权不受侵犯，惩罚犯罪，根据被告人刘某的犯罪事实、性质情节、对社会的危害程度以及认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙磊明
审　判　员　　黎　方
人民陪审员　　李　琳
二〇一五年十一月二十日
书　记　员　　周　云
