重庆市沙坪坝区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙法刑初字第00296号
公诉机关重庆市沙坪坝区人民检察院。
被告人龙某，女，汉族，初中文化，务农。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月16日被取保候审，现在家中。
重庆市沙坪坝区人民检察院以渝沙检刑诉（2014）146号起诉书指控被告人龙某犯交通肇事罪，于2014年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市沙坪坝区人民检察院指派代理检察员杨礼出庭支持公诉，被告人龙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年10月13日20时20分许，被告人龙某驾驶牌照号为渝B9S＊＊＊的现代牌越野车，由沙坪坝区青木关镇往曾家镇方向行驶，当车行驶至曾家镇中央花园C区大门时，因观察不够，该车左前保险杠与从左至右横过道路的被害人陈某某接触，造成被害人陈某某受伤的交通事故。案发后，被告人龙某拨打120急救电话，并在现场等候处理。被害人陈某某经送医院抢救无效于当日死亡。经道路交通管理部门认定，被告人龙某承担事故的主要责任，被害人陈某某承担事故的次要责任。
案发后，被告人龙某与被害人陈某某的亲属达成赔偿协议，由被告人龙某一次性赔偿被害人陈某某亲属的经济损失585000元，此款已付清。
上述事实，被告人龙某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人某江、梅某某、柏某某、许某某的证言，受理道路交通事故案件登记表，道路交通事故现场勘查笔录及现场勘查图，交通事故现场图及照片，交通事故责任认定书，交通事故车辆技术检验报告，机动车驾驶证及车辆信息的查询信息，死亡证明，尸检报告，机动车保险单，到案经过，调解赔偿协议书，银行转账凭证，收条及被告人龙某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关建议对被告人龙某判处有期徒刑六个月至一年六个月。
本院认为，被告人龙某违反交通管理法规而发生交通事故，造成一人死亡的后果，在事故中负主要责任，其行为危害公共安全，已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人龙某到案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人龙某赔偿了被害人亲属的经济损失，可以酌情从轻处罚。鉴于被告人龙某的犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人龙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王志锋
二〇一四年三月四日
书　记　员　　薛慧明
