浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）杭余刑初字第632号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人刘某。因本案，于2010年3月25日被刑事拘留，同年4月8日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人叶朝明、何哲渊。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2010）409号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2010年8月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人刘某及其辩护人叶朝明到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2010年3月24日17时许，被告人刘某驾驶号牌为鲁R×××××号重型半挂车牵引鲁R×××××号重型普通半挂车，途经杭州市余杭区黄湖镇赐璧村路段左转弯时，由于未确保行驶安全，导致其驾驶的车辆与由被害人周某驾驶的未登记号牌的二轮摩托车发生刮擦、碰撞，最终造成被害人周某受伤后经医院抢救无效死亡的交通事故。经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人刘某负事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人刘某的行为已构成交通肇事罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定处罚。
另查明：案发后，被告人刘某亲属支付被害人周某亲属赔偿款2.5万元，被害人周某亲属出具谅解书对被告人刘某表示谅解。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，并有证人黄某、张某、杜某甲、杜某乙、詹某、单某、杨某、郑某、孙某、蔡某、王某的证言；交通事故现场勘查笔录、交通事故现场记录及交通事故照片及说明；监控录像、接警录音；肇事车辆（照片）、交通事故车辆技术检验报告、过磅单、检验报告单、机动车行驶证；尸体检验报告、证明书；道路交通事故认定书；户籍证明、机动车驾驶证；破案经过、情况说明；收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反道路交通安全法，驾车肇事致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。辩护人提出被告人刘某系自首，经查，被告人刘某在案发后报警系其认为有人要对其实施敲诈；且案发后拨打电话报警的行为属于履行道路交通安全法规定的义务，刑法已将交通肇事后逃逸的行为规定为加重处罚情节，依法不应当将肇事后报警的行为重复评价为自动投案，故对该辩护意见，本院不予采纳。被告人刘某积极赔偿被害人亲属经济损失，认罪态度较好，并取得被害人亲属的谅解，本院酌情予以从轻处罚，并对其适用缓刑。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年七个月，缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　俞　潇
二〇一〇年九月十日
书　记　员　沈国峰
