湖南省蓝山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）蓝刑初字第169号
公诉机关湖南省蓝山县人民检察院。
被告人李某某，男。2013年9月9日因涉嫌犯交通肇事罪被蓝山县公安局刑事拘留，同月18日经蓝山县人民检察院以涉嫌犯交通肇事罪不予批准逮捕，同日由蓝山县公安局决定对其取保候审。2013年10月18日经蓝山县人民检察院决定对其取保候审。2013年11月21日经本院决定对其取保候审。
蓝山县人民检察院以湘蓝检刑诉字[2013]171号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2013年11月14日向本院提起公诉。2013年11月20日本院受理后，依法决定适用简易程序审理本案，由审判员雷格英独任审判，书记员李兵山担任庭审记录，于2013年11月26日公开开庭进行了审理。蓝山县人民检察院指派检察员蒋铁军出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
蓝山县人民检察院指控，2013年9月8日晚，被告人李某某持“D”证酒后驾驶湘M6W023号牌三轮摩托车，违规在车厢内装载鞭炮等易爆物品及纸钱，搭乘蓝山县塔峰镇西外村村民梁某某、艾某某、艾某、曾某某等人从蓝山县老车站方向出发驶往蓝山县殡仪馆为西外一死者送行。同日15时许，途经蓝山县东方大道五里坪路口路段时，因车厢内的鞭炮突然炸响，车厢内梁某某、艾某某等四人慌忙跳车躲避。其中梁某某在跳车躲避时摔在摩托车前方当场死亡。经蓝山县公安局交警大队道路交通事故认定，被告人李某某负此次事故的主要责任。
另查明，2013年9月17日被告人李某某赔偿了被害人的亲属各项经济损失共计人民币35000元，被害人的亲属对被告人李某某表示谅解，并建议法院对其从轻处罚。
上述事实,被告人李某某在开庭过程中无异议，且有被告人李某某的供述；证人艾某某、艾某、曾某某的证言；现场勘查笔录、现场图及照片；交通事故责任认定书；法医学检验报告；抓获经过、车辆信息单、车辆保险单及返还单、调解协议及收条及其他书证等证据证实，足以认定。上列证据能形成证据链，互相印证，本院予以采信。
本院认为，被告人李某某违反道路交通管理法规，因而发生一人死亡的重大交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某某犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人李某某到案后，如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且已赔偿了被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可以从轻处罚。因此，综合被告人的犯罪事实、性质、情节、认罪态度和悔罪表现，可以对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉,书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　雷格英
二〇一三年十一月二十六日
书记员　　李兵山