广西壮族自治区钦州市钦北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）钦北刑初字第283号
公诉机关广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院。
被告人李某，司机。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年6月16日被取保候审。2015年10月19日经本院决定交由公安机关执行逮捕。现羁押于钦州市看守所。
广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院以钦北检刑诉（2015）231号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年8月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院指派检察员黄福广出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年3月14日17时许，被告人李某驾驶桂N×××××号大型普通客车沿国道325线由南宁往钦州方向行驶，周某驾驶桂N×××××普通两轮摩托车搭黄某在桂N×××××号客车前行驶。在国道325线719KM＋700M处，被告人李某驾驶的桂N×××××号客车超越周某驾驶的桂N×××××摩托车时，桂N×××××号客车车身右侧与桂N×××××摩托车左侧相刮碰，造成周某受伤，黄某经抢救无效死亡的交通事故。
经鉴定，黄某死因是生前发生交通事故引起严重颅脑损伤而死亡。经交警部门作出事故责任认定，被告人李某负此事故的全部责任，周某、黄某不负此事故的责任。
案发后，肇事客车投保的中国平安财产保险股份有限公司广西分公司通过理赔已赔偿给被害人黄某家属黄日池经济损失人民币498000元。桂N×××××客车车主孙某已赔偿被害人家属黄日池经济损失人民币21318元。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议并认罪，且有受案登记表、立案决定书、钦州市公安局交警支队三大队（2015）第2820号《道路交通事故认定书》、交通事故调查报告、（2015）毒检字第94号《钦州市金海湾司法鉴定所乙醇鉴定检验报告书》、钦州正大司法鉴定中心（2015）病鉴字第046号《死因分析意见书》、事故车辆检验报告、尸检报告、尸体处理通知书、道路交通事故经济赔偿凭证、中国平安财产保险股份有限公司广西分公司赔款通知书、户籍证明等书证；道路交通事故现场勘查笔录、现场图和照片；证人符某、孙某的证言；被害人周某的陈述以及被告人李某在公安交警支队三大队的供述等证据材料予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反道路交通安全法，驾驶机动车不按规范操作，因而发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪成立。事故发生后，被告人李某拨打110、120报警和急救电话，并积极抢救伤者，配合警方处理事故，归案后如实供述其罪行，其行为构成自首，依法可以从轻或者减轻处罚。事故处理过程中，中国平安财产保险股份有限公司广西分公司、车主孙某共同赔偿被害人家属黄日池经济损失人民币519318元，可予酌情对被告人李某从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第六十二条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年10月19日起至2016年6月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　黄本儒
人民陪审员　　廖志毅
人民陪审员　　林　丹
二〇一五年十月十九日
书　记　员　　张庆霖
