浙江省绍兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）绍刑初字第766号
公诉机关绍兴县人民检察院。
被告人茹建立。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年6月29日被刑事拘留，同年7月13日被逮捕。现羁押于绍兴县看守所。
辩护人黄亚飞、唐金红。
绍兴县人民检察院以绍县检刑诉（2012）734号起诉书指控被告人茹建立犯交通肇事罪，于2012年9月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。绍兴县人民检察院指派代理检察员许小香出庭支持公诉，被告人茹建立及辩护人黄亚飞、唐金红到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年6月29日8时50分左右，被告人茹建立驾驶制动系不符合技术条件要求的浙D×××××轻型普通货车从绍兴县杨汛桥镇驶往绍兴县钱清镇轻纺原料市场方向。当日8时58分左右，被告人茹建立驾车途经杭金衢连接线4KM＋730M绍兴县杨汛桥镇芝塘湖村地方，在逆向行驶过程中，所驾车辆与相对方向由田伟驾驶的浙D×××××普通二轮摩托车发生碰撞，造成田伟及摩托车上乘坐的田伟儿子田俊杰受伤经医院抢救无效死亡、摩托车上乘坐的田伟妻子吴雪梅受伤及双方车辆损坏的道路交通事故。经交警部门认定，被告人茹建立应负事故的主要责任。肇事后，被告人茹建立拨打“110”报警电话，并如实供述了以上事实，并向交警部门预缴赔偿款10万元。
上述事实，被告人茹建立在开庭审理过程中亦无异议，且有现场照片，绍兴县公安局民警出具的到案情况说明、中国移动通信客户详单、道路交通事故核查单、车辆及驾驶员信息、行驶证、保险单、医疗诊断证明书、交通事故存款收据和支取凭证，夏正祥、李宗鄂、田甫、石元兵的证言，吴雪梅的陈述，道路交通事故认定书、道路交通事故车辆技术检验报告、尸体检验报告、道路交通事故车、物损失评估报告书，道路交通事故现场勘查笔录及现场示意图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人茹建立违反交通运输管理法规，违章驾驶机动车辆，造成二人死亡、一人受伤的交通事故，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，属有其他特别恶劣情节。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。案发后，被告人茹建立自动投案，并如实供述所犯罪行，属自首，依法可予从轻处罚；其能自愿认罪，又可酌情从轻处罚。采纳辩护人黄亚飞、唐金红建议对被告人茹建立从轻处罚的意见。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人茹建立犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一二年六月二十九日起至二○一五年六月二十八日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　傅蓉蓉
人民陪审员　　沈保罗
人民陪审员　　胡炳澄
二〇一二年十月十九日
书　记　员　　刘贞智
