河南省武陟县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）武刑初字第00224号
公诉机关武陟县人民检察院。
被告人朱某某，男，1941年12月12日出生，汉族，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月1日被武陟县公安局刑事拘留，同年11月15日被执行逮捕，11月19日被武陟县公安局取保候审。
武陟县人民检察院以武检公诉刑诉（2014）145号起诉书指控被告人朱某某犯交通肇事罪，于2015年9月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。武陟县人民检察院指派检察员王华磊、代理检察员荆小利出庭支持公诉，被告人朱某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年10月27日18时许，被害人王某乙驾驶二轮摩托车，沿武陟县迎宾大道由南向北行驶至隆腾汽贸南侧路段时，与同方向朱某某驾驶的三轮摩托车发生相撞，致王某乙受伤，造成交通事故。肇事后，被告人朱某某驾车逃离现场。后被害人王某乙经抢救无效死亡。经事故责任认定：朱某某负该事故的全部责任，王某乙对该事故不负责任。事故发生后，朱某某亲属与王某乙亲属就民事赔偿达成协议。
上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中无异议，且有其在侦查阶段的供述、证人徐某、王某甲、李某的证言、道路交通事故认定书、车辆技术检验报告单、法医学人体损伤程度鉴定意见书、现场勘查笔录、现场照片、户籍证明、无前科证明、发破案经过、到案证明、驾驶人信息查询结果单、人民调解协议书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致被害人受伤并逃逸对事故负全部责任，其行为构成交通肇事罪。武陟县人民检察院对被告人朱某某犯交通肇事罪的指控成立。被告人朱某某对被害方作出赔偿，并取得谅解，对其可酌情从轻处罚。根据被告人朱某某的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人朱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省焦作市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　陈丹丹
人民陪审员　　荆晓明
人民陪审员　　柴　玮
二〇一五年十二月八日
书　记　员　　张维兴
