扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）扬开刑初字第00030号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人金某，驾驶员。被告人金某因涉嫌交通肇事罪，于2014年10月16日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年10月23日被该局取保候审。2015年1月20日被扬州经济技术开发区人民检察院取保候审。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉（2015）5号起诉书指控被告人金某犯交通肇事罪，于2015年1月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年1月30日公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员任贵出庭支持公诉，被告人金某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年10月16日4时10分许，被告人金某驾驶苏K×××××号小型普通客车由南向北行驶至扬州市望江路施桥镇汪家村练庄组前路段时，因采取措施不力，避让不当，与在此路段步行的被害人练某乙发生碰撞，致练某乙严重颅脑损伤当场死亡。经事故责任认定，被告人金某承担事故全部责任，被害人练某乙不承担责任。
事故发生后，被告人金某拨打电话报警并在原地等候公安机关前来处理，事后与被害人近亲属达成了赔偿协议并取得了谅解。
上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人金某在公安侦查期间的供述和辩解、未到庭证人练某甲、周某的证言、法医学尸体检验意见书、司法鉴定检验报告书、交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、道路交通事故认定书、死亡证明、接警记录、案发经过、户籍资料、驾驶证、行驶证信息、协议书、收条及谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人金某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人金某案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人金某案发后赔偿被害人损失并得到被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。结合被告人金某的犯罪情节及悔罪表现，可给予其一定的考验期限。扬州经济技术开发区人民检察院指控被告人金某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人金某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　徐东庆
二〇一五年一月三十日
见习书记员　　袁　静