湖南省怀化市鹤城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）怀鹤刑初字第115号
公诉机关湖南省怀化市鹤城区人民检察院。
被告人彭某，男，1966年4月24日出生于湖南省洪江市，汉族，初中文化，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年9月4日被怀化市公安局鹤城分局刑事拘留，同年9月18日被逮捕，同年11月15日经该局决定监视居住，2014年3月27日经湖南省怀化市鹤城区人民检察院决定监视居住。2014年4月29日经本院决定取保候审。现在家。
湖南省怀化市鹤城区人民检察院以湘怀鹤检刑诉（2014）103号起诉书指控被告人彭某犯交通肇事罪，于2014年4月24日向本院提起公诉。本院于同年4月29日立案，依法适用简易程序，实行独任审判公开开庭进行了审理。湖南省怀化市鹤城区人民检察院指派检察员伍文卿出庭支持公诉，被告人彭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省怀化市鹤城区人民检察院指控：2013年9月3日20时许，被告人彭某驾驶湘N×××××小轿车行驶至怀化市鹤城区红星路汽贸宾馆门前路段时，因未注意避让行人将正在横过道路的行人刘某撞倒，以致发生被害人刘某当场死亡的重大交通事故。经交警部门认定被告人彭某应负此次事故的主要责任。案发后，被告人彭某主动投案，且其亲属与被害人刘某的近亲属达成了赔偿协议，并已按协议赔偿了被害人近亲属各类经济损失共计37万元，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中无异议，且有书证被告人的户籍证明、被告人到案经过的情况说明、道路交通事故认定书、交通事故损害赔偿协议书、收条、中国建设银行网上银行电子回单、谅解书、居民死亡医学证明书、户口注销证明、核查比对表、机动车驾驶证、行驶证复印件、证人卢某的证言、被告人彭某的供述及辩解、怀化市方正司法鉴定中心司法鉴定意见、湖南明鉴司法鉴定所交通事故车辆技术状况检验意见书、现场勘查笔录、现场示意图及现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人彭某违反道路交通安全法，以致发生致一人死亡的重大交通事故，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人彭某交通肇事罪罪名成立。案发后，被告人彭某主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，且积极赔偿被害人近亲属经济损失，取得被害人近亲属谅解，可从轻处罚。结合社区矫正机构所作建议对被告人实行社区矫正意见，对被告人彭某可以适用缓刑。
综上所述，本案事实清楚，证据确实、充分。本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人彭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。自判决生效之日起十日内，被告人持刑事判决书到居住地司法所报到，接受社区矫正。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　舒　勇
二〇一四年五月十四日
书记员　杨建泽