辽宁省清原满族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）清刑初字第00035号
公诉机关辽宁省清原满族自治县人民检察院。
被告人司某某，男，1964年4月20日出生，满族，初中文化，工人，住清原满族自治县。2014年9月25日因涉嫌犯交通肇事罪被清原满族自治县公安局取保候审。
辩护人李宏斌，系清原满族自治县法律援助中心律师。
清原满族自治县人民检察院以清检刑诉（2014）2号起诉书指控被告人司某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。清原满族自治县人民检察院检察员范东凤、王宗杨出庭支持公诉，被告人司某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
清原满族自治县人民检察院指控，被告人司某某于2014年9月10日19时40分，驾驶牌号为辽D2363Q的小型普通客车，沿清原满族自治县瓦北线由东向西行驶至八里村桥西左转弯时，与由西向东吴某甲驾驶的无牌号两轮摩托车发生交通事故，造成吴某甲当场死亡，两轮摩托车乘车人张某某受伤。经清原满族自治县交通警察大队认定，被告人司某某承担此事故的主要责任，被害人吴某甲承担此事故的次要责任。
案发后，被告人司某某主动投案，且已赔偿被害人经济损失人民币406，915.00元。
公诉机关认为，被告人司某某违反道路交通安全法规，造成交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了以下证据：案件来源、到案经过等证据材料；证人吴某乙的证言；现场勘查笔录和照片；鉴定意见；被告人司某某的供述与辩解。
被告人司某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
辩护人认为，1、被告人没有前科劣迹，平时表现良好；2、被告人司某某在肇事后主动向公安机关投案，并如实坦白涉案的犯罪事实应认定为自首；3、被告人司某某在肇事后积极赔偿被害人家属损失，具有悔罪表现，并已取得被害人家属谅解；4、被害人吴某甲对本案的发生具有严重过错，其过错是造成本次事故的重要原因，对此应减轻对被告人司某某的刑事处罚。
经审理查明：被告人司某某于2014年9月10日19时40分，驾驶牌号为辽D2363Q的小型普通客车，沿清原满族自治县瓦北线由东向西行驶至八里村桥西左转弯时，与由西向东吴某甲驾驶的无牌号两轮摩托车发生交通事故，造成吴某甲当场死亡，两轮摩托车乘车人张某某受伤。经清原满族自治县交通警察大队认定：司某某驾车忽视行车安全，驾驶机动车辆上道路行驶，转弯的机动车未让直行的车辆先行，造成死亡事故，是导致该起事故的主要过错行为；吴某甲驾车忽视行车安全，醉酒后无证驾驶，驾驶无号牌两轮摩托车，夜间行驶未降低速度，未戴安全头盔，造成死亡事故，是导致该起事故的次要过错行为。被告人司某某承担此事故的主要责任，被害人吴某甲承担此事故的次要责任。
案发后，被告人司某某主动投案，且已赔偿被害人经济损失人民币406，915.00元。
认定上述事实的证据有：
1、案件来源、到案经过等证据材料，证明案件的来源及被告人司某某到案的情况；
2、道路交通事故认定书，证实被告人司某某承担此事故的主要责任；被害人吴某甲承担此事故的次要责任；乘车人张某某无责任；
3、证人吴某乙的证言，证明被害人吴某甲确实死于交通肇事的事实；
4、现场勘查笔录及照片，证明案发现场的情况；
5、抚顺公正司法鉴定所（2014）病鉴字第316号司法鉴定意见书，证明死者吴某甲系身体多部位遭受钝体暴力作用，造成多器官复合性损伤而死亡；
6、被告人司某某的供述与辩解，证明发生交通事故的具体经过；
7、道路交通事故损害赔偿人民调解协议书及交通事故损害赔偿凭证：证明被告人司某某已与被害人家属达成赔偿协议，司某某赔偿被害人406，915.00元。被害人家属对被告人司某某表示谅解的情况。
8、清原满族自治县司法局关于司某某的社区矫正调查评估表和适用非监禁刑审前调查回复函证明：社区矫正评估机构认为司某某可以适用非监禁刑，同意对其进行接收改造。
以上证据经过当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人司某某违反道路交通安全法规，造成交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人司某某犯交通肇事罪的罪名成立，应予支持。被告人司某某主动到案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人司某某已赔偿被害人经济损失，取得被害人家属谅解，酌情予以从轻处罚。辩护人的这两项辩护意见，本院予以采纳。被告人司某某犯罪情节较轻、有悔罪表现，所在社区同意实行社区矫正，故可依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人司某某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向抚顺市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审　判　长　　陈永华
代理审判员　　张天一
人民陪审员　　王　闯
二〇一五年四月八日
书　记　员　　程　呈
