河南省商丘市睢阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）商睢区刑初字第160号
公诉机关商丘市睢阳区人民检察院。
被告人史存飞，男，1988年9月12日出生。
商丘市睢阳区人民检察院以商睢检刑诉（2013）165号起诉书指控被告人史存飞犯交通肇事罪，于2013年7月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。商丘市睢阳区人民检察院指派检察员常雪斌出庭支持公诉，被告人史存飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2013年1月31日23时59分，被告人史存飞驾车沿商勒路由西向东行驶至商勒路3ＫＭ＋200Ｍ处时，将推着电动车行走的被害人张X撞倒，造成车辆损坏、张X当场死亡。事故发生后，被告人史存飞驾车逃逸。经依法认定史存飞负此事故的全部责任。经依法检测张X血液中酒精含量为190.95mg／100ml。事故发生后，被告人史存飞主动到公安机关投案，且赔偿被害人损失，得到被害人家属的谅解。认为，被告人史存飞的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人史存飞对指控的犯罪事实异议。
经审理查明，2013年1月31日23时59分，被告人史存飞驾驶豫Ｎ－ＣＧ719号东风风行小型汽车沿商勒路由西向东行驶至商勒路3ＫＭ＋200Ｍ处时，将推着电动车行走的被害人张X撞倒，造成车辆损坏、张X当场死亡。事故发生后，被告人史存飞驾车逃逸。经依法认定史存飞负此事故的全部责任。经依法检测张X血液中酒精含量为190.95mg／100ml。事故发生后，被告人史存飞主动到公安机关投案，并赔偿被害人近亲属经济损失36万元，取得谅解。
上述犯罪事实，有下列证据证实：
1、现场勘察笔录及照片证实事故现场情况。
2、尸检报告和理化检验报告证实，被害人张X系交通事故致颅脑损伤而死亡；其血液酒精含量190.95／100ＭＬ。
3、交通事故认定书：史存飞负此事故全部责任。
4、被告人史存飞驾驶证复印件及其电子信息查询单。
5、商丘市宏易汽车快修有限公司销售日报表。
6、证人谢XX证言证实，2013年1月31日夜12点5分，沿着商勒路由西南向东北方向行驶，走到高速桥西南方向有500米处，看到有一个人在地上躺着，前面还歪着一辆电动车，就报了警。那人在路中间躺着，腿朝西南，头朝东北，电动车是路中间倒着。
7、证人沈XX证言证实，被害人张X在商勒公路龚庄清凉寺门口东出的事。
8、证人夏XX证言证实，2013年2月1日早上维修过一辆车号为豫ＮＣＧ719车。更换的前保险杠、前大灯、前挡风玻璃。前保险杠右下角烂了，中网没有了。是2月1日晚上7－8点提的车。提车的有2－3个人。
9、证人关1X证言证实，豫ＮＣＧ719东风风行商务车，2013年1月31日下午6点半借给关振西开过，到2月2日晚上还的车。还车时前保险杠和前挡风玻璃换了。关振西说史飞开时碰到树上了。
10、证人关2X、关3X证言证实情节基本相同，均证实2013年1月31日（阴历腊月20日）二人酒后想去市里，遂打电话让史存飞开车。上车后二人就睡着了。第二天早上，史存飞才说昨天晚上车碰到一个东西，下来后没发现什么，就开车走了。坏的地方有保险杠、大灯、前挡风玻璃。保险杠右侧烂了，下面的中网没有了，大灯和前挡风玻璃裂了，都换了。是在2月1日早上8点去文化路宏易修理厂修的。
11、被告人史存飞的供述与辩解证实，2013年1月31日（农历1月20日）晚上11点多，关3X、关2X找史存飞开车去市里。其沿着临河店去商丘的商勒路由西向东，行驶至高速桥西边时车响了一下，感觉撞到了东西。因当时下着小雨天黑，下车后没看见撞到什么，遂继续向市里方向行驶，等走到威海路与长江路交叉口，下车吃饭时，才看见车的保险杠撞烂了。几天前关3X打电话询问当天晚上是不是撞到了人，现在想起来当时撞的就是人。车是在文化路宏易修理厂修的保险杠、大灯和前挡风玻璃。
13证人张X（被害人之姊）证言证实，已得到36万元赔偿。
14、行政处罚决定书：对史存飞行政拘留15日。
15、事故大队主持制作的调解书、谅解书及调解协议书证实，一次性赔偿被害人近亲属36万元整。不再追究史存飞刑事和民事责任。
16、破案经过证实，被告人史存飞于2013年3月28日投案。
17、被告人史存飞基本信息证实，其出生于1988年9月12日。
上述证据，均经庭审示证、质证，证据来源合法，与本案有关联，本院予以确认。
本院认为，被告人史存飞夜晚驾驶机动车辆在道路上行驶过程中，观察不周，造成致一人死亡的交通事故，经公安机关依法认定其承担全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人史存飞肇事后逃逸，应予以严惩；其能主动投案，如实供述自己的罪行，属自首，可从轻处罚；其积极赔偿被害人近亲属经济损失，取得了谅解，可从宽予以处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人史存飞犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省商丘市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　萍
审判员　马　丽
审判员　朱国强
二〇一三年九月五日
书记员　张宪法
