安阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）安刑初字第00358号
公诉机关安阳县人民检察院。
被告人秦某甲，男，1959年2月6日出生于河南省滑县，汉族。
安阳县人民检察院以安县检刑诉（2013）433号起诉书指控被告人秦某甲涉嫌犯交通肇事罪一案，于2013年9月24日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。安阳县人民检察院指派代理检察员朱振宇出庭支持公诉。被告人秦某甲到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
安阳县人民检察院指控：2013年1月13日下午16时许，在安阳县水冶镇辅岩路太行路口，被告人秦某甲驾驶豫E82817重型半挂牵引车、豫E8087挂重型仓栅式半挂车由东向北转弯时，与被害人张某甲由东向西驾驶的电动自行车相撞，造成张某甲因抢救无效死亡、电动自行车乘车人李某某受伤的交通事故。经尸体检验报告书认定：被害人张某甲系胸部内脏破裂出血致失血性休克死亡。经安阳县公安交通警察大队道路交通事故认定：被告人秦某甲应负此事故全部责任。本案民事部分已调解。
安阳县人民检察院同时提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、道路交通事故认定书、尸体检验报告、到案情况说明、户籍信息等证据指控被告人秦某甲触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法惩处。
被告人秦某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，希望法院从轻处罚。
经审理查明，2013年1月13日下午16时许，被告人秦某甲驾驶豫E82817重型半挂牵引车、豫E8087挂重型仓栅式半挂车行驶至安阳县水冶镇辅岩路太行路口由东向北转弯时，与被害人张某甲载着李某某由东向西行驶的电动自行车相撞，造成张某甲因抢救无效死亡、电动自行车乘车人李某某受伤的交通事故。安阳市公安局交通事故鉴定所法医学尸体检验鉴定书鉴定意见为：被害人张某甲系胸部内脏破裂出血致失血性休克死亡。安阳县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定：被告人秦某甲应负此事故全部责任，张某甲、李某某无责任。2013年1月20日，被告人秦某甲与被害人亲属达成除保险公司赔偿款之外再补偿损失35000元的调解协议，已履行；秦某甲赔偿李某某的损失由保险公司直接给付李某某。被害人亲属也从保险公司获得赔偿。被告人秦某甲取得被害人亲属张某乙等人的谅解。
另查明，2013年1月13日，被告人秦某甲在发生交通事故后主动报警，抢救伤员，并在现场等待，由安阳县公安交警大队带至交警队。滑县社区矫正工作领导小组办公室调查评估意见书评估意见为：具备适用社区矫正条件。
认定上述事实的证据如下：
1、被告人秦某甲供述
在2013年1月13日16时许，我驾驶豫E82817重型半挂牵引车、豫E8087挂重型仓栅式半挂车行驶到安阳县水冶镇辅岩路与太行路口时我驾车由东向北转弯时与被害人发生交通事故，我叫秦某乙报警，并抢救伤者，并与交警一块到交警队。
2、证人秦某乙证言
2013年1月13日下午我坐我父亲驾驶的货车行驶至安阳县水冶镇辅岩路太行路口向北转弯时发生交通事故，父亲叫我报警，我们随后在现场等待交警处理后又来到交警队说明情况了。
3、被害人李某某证言
2013年1月13日16时许，我乘坐张某甲驾驶的电动自行车由东向西行驶到水冶镇辅岩路、太行路口时被一辆由东向北转弯的货车挂倒，并从电动车上压过去，压住张某甲。我被路边的人叫来的120送到了医院。
4、安阳县机动车检测服务有限责任公司机动车安全技术检验报告
5、安阳市公安局交通事故鉴定所法医学尸体检验报告书
鉴定意见为张某甲系胸部内脏破裂出血致失血性休克死亡。
6、道路交通事故现场勘查笔录及事故现场照片
7、秦某甲驾驶证及行驶证
8、道路交通事故认定书
认定秦某甲负事故全部责任，张某甲、李某某无责任。
9、调解协议、谅解书
2013年1月20日，被告人秦某甲与被害人亲属达成除保险公司赔偿款之外再补偿损失35000元的调解协议，已履行，秦某甲赔偿李某某的损失由保险公司直接给付李某某。被告人秦某甲取得被害人亲属张某乙等人的谅解。
10、到案经过的情况说明
2013年1月13日，秦某甲驾车发生事故后，秦某甲停车保护现场，并让秦某乙（系被告人秦某甲儿子）报警，抢救伤员，并让交警赶到交通事故现场，秦某甲在现场等候交警处理，秦某甲与交警一块到交警队。
11、调查评估意见书
滑县社区矫正工作领导小组办公室调查评估意见书评估意见为：具备适用社区矫正条件。
12、户籍信息
上述证据，经庭审质证、认证，相互印证，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人秦某甲违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡并负事故的全部责任，核其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人秦某甲在案发后主动报案，积极抢救伤员，并在现场等待，属自首，且已与被害人达成调解协议，并已履行，予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人秦某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　韩　跃
审　判　员　　张　婵
人民陪审员　　王海丽
二〇一三年十二月十三日
书　记　员　　李艳敏
