山东省寿光市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）寿刑初字第418号
公诉机关寿光市人民检察院。
被告人范某，农民。2015年3月17日因涉嫌犯交通肇事罪被寿光市公安局取保候审。2015年6月2日被寿光市人民检察院取保候审。
寿光市人民检察院以寿检公刑诉（2015）364号起诉书指控被告人范某犯交通肇事罪，于2015年6月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。寿光市人民检察院指派代理检察员赵强出庭支持公诉，被告人范某到庭参加诉讼。现已审理终结。
寿光市人民检察院指控：2014年12月21日10时30分许，在寿光市东升路2022A-053号路灯杆南31.3米路东侧，被告人范某打开顺向停放在此处的鲁G×××××号小型轿车的驾驶室车门时，与沿东升路由南向北行驶的李树芳驾驶的王浩宇乘坐的二轮电动车发生道路交通事故，致使车辆受损，李树芳、王浩宇受伤，李树芳经医院抢救无效死亡。经认定，被告人范某承担事故的全部责任。事故发生后，被告人范某报警并向现场勘查民警投案自首。经调解，被告人范某赔偿被害人李树芳近亲属各项经济损失共计人民币60万元，并获得谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某的证言，道路交通事故认定书、道路交通事故尸体检验报告等鉴定意见，接受刑事案件登记表、抓获经过、人口信息、机动车驾驶证、机动车行驶证、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故尸体处理通知书、死亡证明、火化证明、道路交通事故损害赔偿调解申请书、损害赔偿调解书、损害赔偿凭证、谅解书、证明等书证，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范某因违反道路交通管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人范某归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。该积极赔偿损失，确有悔改表现，可以酌情从轻处罚。本院为保护公民的人身安全不受侵犯，维护正常的交通管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人范某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王志军
二〇一五年七月十七日
书记员　　郝建芬
