湖南省道县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）道法刑初字第231号
公诉机关湖南省道县人民检察院。
被告人何某某，男，因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年7月8日被道县公安局刑事拘留，同年7月15日被道县公安局取保候审，2014年11月24日经本院决定对其取保候审。
道县人民检察院以道检公诉刑诉（2014）234号起诉书指控被告人何某某犯交通肇事罪，于2014年11月24日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员何干祥独任审判，于2014年12月3日公开开庭进行审理。代理书记员卜文军担任记录。道县人民检察院指派代理检察员左彬出庭支持公诉，被告人何某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
道县人民检察院指控：2014年7月8日7时许，被告人何某某驾驶湘L3418大货车途经道县寿雁镇牛路口路段时，与同向行驶的胡某某驾驶并搭乘陈某某的一辆电动二轮摩托车追尾相撞，造成胡某某受伤后经医院抢救无效死亡、陈某某受伤的交通事故。经永州市濂溪司法鉴定所鉴定，陈某某伤情为轻伤一级。经道县交警大队认定，被告人何某某负此次事故的全部责任，胡某某、陈某某不负此次事故的责任。
另查明，2014年7月8日，被告人何某某在案发现场被道县公安局民警抓获归案。2014年7月13日，被告人何某某赔偿被害人胡某某的近亲属各项损失人民币132700元。同年10月20日被告人何某某赔偿被害人陈某某各项损失人民币40000元。
公诉机关提供了被告人的供述和辩解、被害人的陈述、勘验检查笔录、证人证言、书证、法医学鉴定书、调解书、户籍证明等证据材料。认为被告人何某某的行为已构成交通肇事罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定依法判处。
被告人赵俊对起诉书指控其犯交通肇事罪无异议。
审理查明的事实与公诉机关起诉指控的犯罪事实基本一致。
证明上述事实的证据有：
被告人何某某的供述及辩解、被害人陈某某的陈述、证人刘学桂的证言、现场勘查笔录、现场图及照片、机动车行驶证、驾驶证、查获经过、道县公安局交通警察大队道路交通事故认定书、道县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定意见书、永州市濂溪司法鉴定所损伤程度鉴定意见书、赔偿调解书、谅解书、收据、户籍证明等证据。
上述证据经庭审质证，能互相印证，本院予以确认。
本院认为：被告人何某某交通安全意识淡薄，违反交通运输管理法规造成交通事故，致一人死亡一人轻伤，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人何某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，其罪名成立，本院予以确认。被告人何某某认罪态度好，已赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人及近亲属的谅解，故对被告人何某某适用缓刑，对所在社区没有重大不良影响。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三条之规定，判决如下：
被告人何某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　何干祥
二〇一四年十二月三日
代理书记员　　卜文军