四川省合江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）合江刑初字第147号
公诉机关合江县人民检察院。
被告人袁某某，男，1991年9月11日生，贵州省赤水市人，汉族，初中文化，粮农，住贵州省赤水市。因本案于2012年5月29日被合江县公安局取保候审。
辩护人钟正伟，四川荔香律师事务所律师。
合江县人民检察院以合检刑诉（2012）152号起诉书指控被告人袁某某犯交通肇事罪，于2012年8月13日以简易程序向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年8月20日公开开庭审理了本案。合江县人民检察院代理检察员谢涛、被告人袁某某及其辩护人钟正伟等到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2012年2月1日9时45分，被告人袁某某驾驶贵CM4927号小型普通客车从赤水市官渡镇往合江县城方向行驶。当车行驶至合江县合珙路（小地名:合十井）道路处时，因未确保行车安全，加之操作不当，导致该车冲入车行方向道路右侧路边，将行人胡某甲、胡某乙撞倒，造成胡某甲死亡、胡某乙受轻微伤的道路交通事故。经合江县公安局交通警察大队认定，被告人袁某某承担此次事故全部责任。案发后，被告人积极抢救伤者，等待民警到达现场，被带到交警大队后，如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，案发后，被告人袁某某与受害人胡某乙已达成民事调解协议并按照调解协议全部履行完毕。被害人胡某甲的亲属已单独向本院提起民事诉讼，被告人袁某某已经支付给被害人胡某甲的亲属赔偿金58770元，其余部份被告人已投保交强险和50万元的商业险，能够使受害人亲属得到足额赔偿。被告人在本案以前无违法犯罪记录。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人户籍证明、合江县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、取保候审决定书、证人袁某某、胡某丙、胡某乙的证言、袁某某的驾驶证、行驶证复印件、胡某甲的户籍注销证明、四川金沙司法鉴定所川金沙泸（2012）病检3号司法鉴定意见书、泸州市公安局物证鉴定所（泸市）公（物）鉴（法医）字（2012）第500号鉴定书、乙醇检验报告、四川菲斯特司法鉴定所鉴定检验报告、合江县公安局交通警察大队交通事故责任认定书、合江县公安局现场勘验笔录、现场图及现场照片、合江县道路交通事故损害赔偿纠纷人民调解委员会人民调解协议书、赤水市公安局官渡派出所出具的被告人无违法犯罪记录的表现证明、被害人胡某甲家属的诉状、被告人支付预付款的收据、鉴定费发票、被告人购买的车辆保险单复印件、被害人胡某甲亲属出具的收条以及被告人袁某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人袁某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡一人轻微伤，且负事故全部责任的行为，已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名准确，予以支持。鉴于被告人袁某某在案发后自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首。被告人事发后积极救助伤者，且已经按照调解协议赔偿了受害人胡某乙的全部损失和赔付了死者胡某甲家属的部分赔偿款，其所购买的交强险和商业险能够让被害人胡某甲的家属得到足额赔偿，系初犯等情节，依法予以从轻处罚。根据被告人袁某某的现实表现，不关押也不致再危害社会，可对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条（违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。）、第六十七条（犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。）、第七十二条第一款（对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；……）和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项（交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的。）之规定，判决如下：
被告人袁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　张吟秋
二〇一二年八月二十三日
书记员　　冯春燕
