敖汉旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）敖刑初字第150号
公诉机关内蒙古自治区敖汉旗人民检察院。
被告人杨某某，男，1974年3月27日出生，身份号码：×××，汉族，小学文化，农民，无前科。因本案于2015年2月11日被敖汉旗公安局刑事拘留，2015年2月24日被敖汉旗公安局执行逮捕。同年6月4日被敖汉旗公安局取保候审。2015年6月28日被本院取保候审。现被告人杨某某取保候审于其住所。
辩护人齐奎，内蒙古峰律师事务所律师。
敖汉旗人民检察院以敖检公诉刑诉（2015）116号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2015年6月26日向本院提起公诉。本案适用普通程序依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。敖汉旗人民检察院指派检察员赵娜、刘慧慧出庭支持公诉，被告人杨某某其辩护人齐奎到庭参加诉讼。现已审理终结。
敖汉旗人民检察院指控，2015年2月9日8时许，被告人杨某某驾驶蒙D37877号中型普通客车由北向南左转弯通过敖汉旗惠州办事处龙熙园南交叉路口时，与行人张俊荣相撞，造成张俊荣受伤，经抢救无效后于2015年2月11日死亡。经敖汉旗公安司法鉴定中心鉴定，被害人张俊荣系因重度颅脑损伤而死亡。经敖汉旗公安局交警大队认定，被告人杨某某负此次事故的全部责任。案发后，被告人杨某某已赔偿被害人近亲属损失人民币567883.04元，并已得到被害人近亲属的谅解。公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人杨某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人杨某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻处罚。建议对被告人杨某某在一年以下量刑。
被告人杨某某对公诉机关指控其犯罪事实无异议。表示自愿认罪。
辩护人提出的辩护意见是：被告人杨某某具备自首的法定情节，被害人的近亲属已经获得保险理赔后，被告人又赔偿了5.5万元。并得到被害人的近亲属的谅解，要求对被告人从轻处罚。
经审理查明，2015年2月9日8时许，被告人杨某某驾驶蒙D37877号中型普通客车从本旗下洼镇返回敖汉旗新惠镇万强客运站，当车行驶至敖汉旗龙熙园小区南侧交叉路口由北向东左转弯时，与行人张俊荣相撞，造成张俊荣受伤，经抢救无效后于2015年2月11日死亡。经敖汉旗公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定，被害人张俊荣系因重度颅脑损伤而死亡。经敖汉旗公安局交警大队认定，被告人杨某某负此次事故的全部责任。案发后，被告人杨某某积极采取措施救治被害人，并在现场等待。被害人近亲属已获得保险理赔款人民币567883.04元，后被告人杨某某又赔偿了被害人近亲属经济损失人民币5.5万元，并已得到谅解。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下来证据予以证实。
1、受案登记表证实：案发经过。
2、到案经过证实：2015年2月9日8时11分，敖汉旗交通警察大队接110指令：在敖汉旗新惠镇龙熙园小区南交叉路口，一辆客车与行人相撞，行人受伤，肇事司机在现场等候，要求出警查处。
3、交通事故责任认定书证实：敖公交认字（2015）第0043号，认定杨某某驾驶机动车通过交叉路口临近人行横道时未减速行驶，观察不够，未按操作规范安全驾驶，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十七条一款、第二十二条一款之规定负此次事故的全部责任。张俊荣无事故责任。
4、当事人驾驶证、行驶证证实：杨某某有有效驾驶证件。
5、敖汉旗公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定报告证实：被害人张俊荣系因重度颅脑损伤而死亡。
6、证据勘验检查记录、现场图、照片证实：案发现场情况。
7、证人张某某的证言证实：2015年2月9日8时左右，我乘坐蒙D37877号大客车快到敖汉旗汽车站时，在十字路口等绿灯，绿灯亮了之后左转弯行驶时，我在后面就听见售票员王某某喊了一声，还听见撞击声，之后大客车驾驶员就踩刹车，车停住之后我也下车了，才知道撞着人了，是一个老太太在地上躺着呢，鼻子好像流血了，我听见威打120和110报警了，之后我就走了。
8、证人刘某某的证言证实：2015年2月9日8时左右，我乘坐蒙D37877号大客车快到敖汉旗汽车站，行驶到十字路口左转弯时，我听见大客车的售票员喊了一声，之后驾驶员刹车了，随后驾驶员和售票员都下车了，我也跟着下车了，这才知道撞着了一个老太太，好像是嘴流血了，这时过来一个老头说赶紧打120，之后大客车的售票员打的120和110报警。
9、证人郑某某的证言证实：我听我父亲说的，我父亲郑广学跟我母亲张俊荣一起去的万强广场买东西。我父亲去了卫生间，我母亲先走的，我父亲跟我母亲相距20米左右，我母亲先由北向南过马路去万强商厦，我父亲在后面看见一辆由北向东左转弯的车辆突然的停在了路上，当我父亲走到客车前时，看见是我的母亲被撞倒在地，之后给我打的电话，我们一起去的医院。
10、证人王某某的证言证实：2015年2月9日8时左右，我乘坐的蒙D37877号大型汽车从万发永到敖汉旗新汽车站，行驶至龙熙园西面的十字路口，由北向东左转弯时，发现在十字路口由北向南行走一行人，我提醒了一下驾驶员，当时驾驶员刹车停住时，机动车与行人相撞了，我们下车给急救中心打电话又报了警，这时来了几个人打电话联系了对方的亲属，等她的亲属来了后，我及驾驶员和对方的亲属把被撞人抬上了她亲属的车送去医院，然后我和驾驶员在现场等警察来。
11、被告人杨某某的供述：2015年2月9日8时许，我驾驶蒙D37877号中型普通客车从下洼镇返回敖汉旗新惠镇万强客运站经过龙熙园南交叉路口，我是由北向东左转弯，当时我驾驶蒙D37877号中型普通客车行驶到路口东侧的人行横道附近时，我发现我左侧有一行人，当时我就踩刹车，但是那个行人还是撞在我车的左前角上了，当时就倒地了，她的头部朝东腿朝西，并且头部当时就出血了，发生事故后，就赶紧拨打了120，我们车主（王某某）就报警了，120来了以后就把受伤的行人接走了，我在现场等候。
12、户籍证明证实：被告人的自然人身份。
本院认为，被告人杨某某违反道路交通安全法，发生重大交通事故，致一人死亡，并负此次事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。本院予以采纳。案发后，被告人杨某某积极采取措施救治被害人，并在现场等待，归案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人杨某某的辩护人提出“被告人杨某某具备自首的法定情节，被害人的近亲属已经获得保险理赔后，又赔偿了5.5万元。并得到被害人的近亲属的谅解，要求对被告人从轻处罚。”的辩护意见本院予以采纳，鉴于被告人能够自愿认罪，积极赔偿被害人经济损失并得到了谅解，可予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前取保候审的刑期终止日顺延。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　唐洪文
审　判　员　　李　建
人民陪审员　　韩志然
二〇一五年九月九日
书　记　员　　张曙光
