鞍山市铁西区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鞍西刑初字第143号
公诉机关鞍山市铁西区人民检察院。
被告人曹某，男，1960年出生于鞍山市，汉族，初中文化，户籍所在地鞍山市立山区，现住鞍山市千山区。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年7月5日被取保候审。
鞍山市铁西区人民检察院于2014年3月28日以鞍西检刑诉字（2014）第82号起诉书指控被告人曹某犯交通肇事罪，向本院提起公诉，本院经审查后于当日立案，并依法组成合议庭，于2014年4月15日依法公开开庭审理了本案，鞍山市铁西区人民检察院指派检察员邓哲、张禹出庭支持公诉，被告人曹某到庭参加诉讼，现已审理终结。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：2013年5月7日13时35分，被告人曹某驾驶重型特殊结构货车，沿鞍山市五一路立交桥由东向西行驶，当行驶至五一路立交桥铁西区路段时，遇前方王某驾驶“长城”牌轻型普通货车由东向西作业至此，环卫工人肖某某、孟某某在货车前方清扫作业，由于曹某驾驶制动性能不合格车辆超速行驶、判断失误、未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，致使其驾驶货车前部与被害人驾驶货车后部尾随相撞，被害人驾驶货车被撞失控后，前部左侧撞击肖某某身体后部及中心护栏和清扫工具小车，清扫工具小车又撞击孟某某左腿，造成肖某某、王某、孟某某受伤，车辆损坏，中心护栏损坏，清扫工具小车损坏的交通事故。肖某某经抢救无效于次日死亡。
2013年6月9日，交警事故处理大队对该起事故作出认定，认定曹某承担此次事故的全部责任，王某、肖某某、孟某某无责任。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人曹某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，已构成交通肇事罪，请求依法惩处。
被告人曹某对起诉书指控的事实予以供述。
经审理查明：2013年5月7日13时35分，被告人曹某驾驶重型特殊结构货车，沿鞍山市五一路立交桥由东向西行驶，当行驶至五一路立交桥铁西区路段时，遇前方王某驾驶“长城”牌轻型普通货车由东向西作业至此，环卫工人肖某某、孟某某在货车前方清扫作业，由于曹某驾驶制动性能不合格车辆超速行驶、判断失误、未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，致使其驾驶货车前部与被害人驾驶货车后部尾随相撞，被害人驾驶货车被撞失控后，前部左侧撞击肖某某身体后部及中心护栏和清扫工具小车，清扫工具小车又撞击孟某某左腿，造成肖某某、王某、孟某某受伤，车辆损坏，中心护栏损坏，清扫工具小车损坏的交通事故。肖某某经抢救无效于次日死亡。
2013年6月9日，交警事故处理大队对该起事故作出认定，认定曹某承担此次事故的全部责任，王某、肖某某、孟某某无责任。
上述事实，有被害人孟某某、王某陈述，证人王甲证言，被告人曹某供述，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故责任认定书，鉴定意见，书证，和解协议，案件来源和抓捕经过等证据证实，足资认定。
本院认为，被告人曹某驾驶车辆违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实与罪名成立，应予以支持。被告人曹某系自首，可予从轻处罚。鉴于被告人与被害人家属已达成和解协议，被害人家属对被告人表示谅解，故可对被告人适用缓刑考验。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人曹某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审　判　长　　佟守辉
人民陪审员　　刘　震
人民陪审员　　贾广宇
二〇一四年四月三十日
书　记　员　　王永森
