陕西省洛南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）洛南刑初字第00038-2号
公诉机关洛南县人民检察院。
被告人张某，男，1992年2月26日出生于陕西省洛南县，汉族，初中文化，农民。2014年4月8日因涉嫌犯交通肇事罪被洛南县公安局决定取保候审。
洛南县人民检察院以洛检公诉刑诉（2014）第28号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2014年6月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。洛南县人民检察院检察员刘臻、代检察员祝博依法出庭支持公诉，被告人张某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
洛南县人民检察院指控，2013年12月21日5时50分，张某驾驶牌照为豫CYZ815的别克小轿车由洛南县城向石门方向行驶，行至洛中桥东段，碰撞行人李某甲，致李某甲受伤，后在送往西安医院途中死亡。经洛南县公安局交警大队交通事故责任认定，被告人张某负本起事故的主要责任，被害人李某甲负事故次要责任。
案发后，被告人张某及时将受伤的李某甲送往洛南县医院救治，并委托陶某某拨打报警电话，等候交警前来处理，到案后，如实供述了自己的犯罪事实。随后又与被害人家属达成部分赔偿协议，已履行完毕。
认定上述事实的证据有：接受刑事案件登记表、案件线索来源、抓捕破案经过、赔偿协议、领条等书证；现场勘查笔录及照片；交通事故责任认定书、交通事故尸体检验报告及照片；现场监控截图；证人赵某、陶某某等人证言；被告人张某的供述等。
据此认为，被告人张某违反道路交通安全法，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张某犯罪后自首，依法可以从轻处理。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人张某在开庭审理过程中对公诉机关的上述指控不持异议，要求对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2013年12月21日5时50分，被告人张某驾驶豫CYZ815的别克小轿车从洛南县城由西向东往石门方向行驶，当行经洛中桥东段时，碰撞行人李某甲，致李某甲受伤。张某立即停车将李某甲送往洛南县医院抢救治疗，后在送往西安医院抢救途中死亡。经洛南县公安局交警大队交通事故责任认定，被告人张某负事故的主要责任，被害人李某甲负事故的次要责任。
案发后，被告人张某在抢救被害人的同时，即委托同车人员陶某某拨打报警电话，等候交警前来处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
又查明，肇事车主陈某某于2013年6月27日在民安保险有限公司洛阳中心支公司购买了为期一年的机动车交通事故责任强制保险和商业车险保险。机动车交通事故责任强制保险保单规定死亡伤残赔偿限额为110000元；商业三者险赔偿限额为300000元。
在侦查阶段，被告人张某与被害人家属就民事赔偿部分达成赔偿协议，被告人张某已赔偿被害人家属经济损失120000元。上述事实，经当庭举证、质证，有下列证据证实：
1、洛南县公安局刑事侦查大队接受刑事案件登记表证明，案发的时间、地点、简要案情及侦查机关对本案的立案受理等情况。同时证明，报案人是被告人张某的朋友陶某某。
2、洛南县公安局交通警察大队民警刘晓军、杨玉良出具的案件线索来源、破案和抓捕经过证明，案件的侦破经过及对被告人张某的抓捕情况。
3、洛南县公安局交通警察大队洛公交认字（2013）第501号道路交通事故认定书证明，被告人张某负事故的主要责任，被害人李某甲负事故的次要责任。
4、洛南县公安局交通警察大队制作的现场勘查笔录、道路交通肇事现场勘察表、现场图及道路交通肇事现场照片、尸体检验照片、车辆检验照片等证明，肇事现场位于洛南县洛中桥东50米路段，肇事车辆车牌号为豫CYZ815。同时证明，肇事现场、肇事车辆及被害人尸体的外部特征等。
5、洛南县公安局出具的常住人口详细及被告人张某身份证复印件证明，被告人张某出生于1992年2月26日，具有完全刑事责任能力；被害人李某甲出生于1956年12月4日。
6、肇事车主陈某某机动车行驶证、被告人张某机动车驾驶证及机动车信息查询结果单复印件证明，肇事车辆办理有行驶证，被告人张某有驾驶资格。同时证明，肇事车辆的有关详细信息。
7、民安财产保险有限公司机动车交通事故责任强制保险保单、商业车险保单复印件证明，肇事车主于2013年6月27日在民安保险有限公司洛阳中心支公司购买了为期一年的机动车交通事故责任强制保险和商业车险保险。机动车交通事故责任强制保险保单规定死亡伤残赔偿限额为110000元；商业三者险赔偿限额为300000元。
8、陕西省洛南县公安司法鉴定中心出具的交通事故尸体检验报告及尸体检验照片证明，被害人李某甲系颅脑损伤而死亡。同时证明，被害人李某甲受伤部位和尸体外表特征。
9、陕西中正机动车物证司法鉴定所司法鉴定意见书及事故车辆检验照片证明，肇事车辆豫CYZ815别克牌小型普通客车制动、灯光信号装置齐全，其技术性能符合CB7258-2012《机动车运行安全技术条件》的相关规定；根据事故车辆损坏形态分析其碰撞瞬间的行驶速度约为40km／h。同时证明，事故车辆的外部特征。
10、肇事现场监控截图证明，肇事发生的时间是2013年12月21日5时50分及肇事车的行驶情况。
11、赔偿协议书、收到条证明，在侦查阶段，被告人张某与被害人家属就民事赔偿部分达成赔偿协议，被告人张某已赔偿被害人家属经济损失120000元。
12、证人陶某某证言证明，其系陕西博昊投资有限责任公司司机。2013年12月20日其开着公司的豫CYZ815轿车回到洛南老家，晚上与朋友张某开着该轿车在洛南县城吃过饭后又去商州玩。次日5时多起床后，张某开着豫CYZ815轿车返回洛南，其坐在副驾驶位置睡觉，突然听见”哐”的一声，车也停住了，其问张某咋啦，张某说把人碰了，其就打开车门下去，看到有个人倒在车左边，张某急忙拨打”120”、其拨打”122”，但均没有打通。其与张某赶紧将被害人扶进车拉到县医院抢救，又用伤者电话联系到她的亲属，后在给西安送的半路上人就死了。肇事车是公司的，车主登记的是陈某某，有行驶证并买有保险。
13、证人李乙证言证明，其与张某系同村朋友关系，案发前一天晚上20时左右，其与妻子丁某、妹子杨某某及张某、陶某某等人在洛南县城湖南土菜馆吃过饭。第二天听村上人说张某开车在洛中桥头把人撞死了。
14、证人赵某（被害人李某甲之子）证言证明，2013年12月21日6时20分，其接到用母亲的电话打来电话说，母亲被车撞伤了，人在县医院，让家属尽快去。其到医院后，发现母亲在急诊室昏迷着，伤势很重，医生说人很危险。7时30分左右，用县医院救护车将其母往西安医院送，走到半路上其母就去世了。
15、被告人张某的供述及辩解证明，在侦查、起诉阶段，被告人张某对其于2013年12月21日5时50分，驾驶牌照为豫CYZ815的别克小轿车由洛南县城向石门方向行驶，当行至洛中桥东段，碰撞行人李某甲，致李某甲受伤，经县医院抢救后，又在送往西安医院途中死亡的犯罪事实经过作了如实供述。同时证明，事故发生后，在抢救被害人的同时就让朋友陶某某拨打110报警。其供述可与上述证据相互印证。
本院认为，被告人张某违反道路交通安全法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。被告人张某在案发后能积极抢救被害人，并委托他人报案，到案后如实供述了自己的犯罪事实，属自首。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪的事实及其有自首的法定量刑情节成立，应予支持。鉴于被告人张某在案发后，能积极抢救被害人，有自首情节，且赔偿了被害人家属的经济损失，故可对其从轻处罚，并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年又六个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　夜江虎
审　判　员　　吴　斌
人民陪审员　　石书会
二〇一四年九月四日
书　记　员　　严　丹
