天津市西青区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）青刑初字第0168号
公诉机关天津市西青区人民检察院。
被告人张某某，农民。该被告人因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月24日被刑事拘留，同年2月5日被逮捕。现羁押于天津市西青区看守所。
辩护人张党伟，北京市常鸿律师事务所律师。
天津市西青区人民检察院以津西青检公诉刑诉（2015）74号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2015年3月24日向本院提起公诉并建议适用简易程序，本院于2015年4月12日决定适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市西青区人民检察院指派检察员陈玮出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人张党伟均到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市西青区人民检察院指控：2015年1月23日19时20分许，被告人张某某驾驶津Axxxxx号”解放”牌重型半挂牵引车、津Bxxxxx挂号”中集”牌重型集装箱半挂车沿天津市西青区津静复线由北向南行驶至104国道向东左转弯时，其车左前部与步行横穿公路的被害人李某某身体相接触，造成张某某车辆损坏，被害人李某某当场死亡的交通事故。事故发生后被告人张某某报警，在现场等候公安机关处理。经交管部门认定，被告人张某某承担事故的主要责任，李某某承担事故次要责任。
检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某某犯交通肇事罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定进行处罚。
被告人张某某供认上述事实，未辩解。被告人张某某的辩护人提出被告人张某某系自首；被告人张某某积极赔偿了被害方的经济损失，并取得了谅解，且系初犯。
经审理查明：2015年1月23日19时20分许，被告人张某某驾驶津Axxxxx号”解放”牌重型半挂牵引车、津Bxxxxx挂号”中集”牌重型集装箱半挂车沿天津市西青区津静复线由北向南行驶至104国道向东左转弯时，其车左前部与步行横穿公路的被害人李某某身体相接触，造成张某某车辆损坏，被害人李某某当场死亡的交通事故。事故发生后，被告人张某某报警并在现场等候公安机关处理。经交管部门认定，被告人张某某承担事故的主要责任，李某某承担事故次要责任。现民事赔偿已达成协议。
上述事实，有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.证人王XX等人证言证实发生交通事故的相关情况。
2.交通事故现场勘查笔录。
3.道路交通事故现场图。
4.现场照片。
5.交通事故认定书。
6.书证及车辆安全性能鉴定、尸体检验报告。
7.书证证实相关人员的身份及车辆的相关情况。
8.书证证实案件来源及抓获经过。
9.书证证实张某某的身份情况以及无违法记录情况。
10.被告人张某某供述。
本院认为：被告人张某某驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，并承担事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张某某自动投案，并能如实供述自己的犯罪行为，系自首。被告人张某某积极赔偿被害方经济损失，有悔罪表现。故对辩护人的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　董长华
人民陪审员　　白玉斌
人民陪审员　　刘素荣
二〇一五年五月某;某;日
书　记　员　　许　晨
