湖北省仙桃市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂仙桃刑初字第00489号
公诉机关仙桃市人民检察院。
被告人彭某某，男，1969年11月30日出生，汉族，湖北省天门市人，初中文化。1993年5月21日因犯抢劫罪被湖北省天门市人民法院判处有期徒刑五年。因涉嫌犯交通肇事罪，2015年5月13日被仙桃市公安局刑事拘留，2015年5月28日被逮捕。现羁押于仙桃市看守所。
仙桃市人民检察院以仙检公诉刑诉（2015）469号起诉书指控被告人彭某某犯交通肇事罪，于2015年9月2日向本院提起公诉。本案于2015年9月23日中止审理，2015年10月10日恢复审理。本院依法组成合议庭，于2015年10月16日公开开庭审理了本案。仙桃市人民检察院指派代理检察员王敏出庭支持公诉。被告人彭某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年4月26日晚上，被告人彭某某超载驾驶号牌为鄂AHL838东风牌重型自卸货车从天门市出发沿皂毛公路驶往仙桃市三伏潭镇。当晚10时15分许，当车行至仙桃市郑场镇贾窑村三组路面翻修施工路段处，与对向熊某甲驾驶的号牌为鄂RF7057摩托车会车时，因左侧安全间距预留不足，导致熊某甲在避让处置时摩托车擦挤南侧路面水泥边坎失衡，其左侧头、上肢部被货车左后轮擦轧受伤。彭某某当即报警，并在现场等候处理。熊某甲经送医院救治无效于2015年5月12日死亡。经武汉大学医学院法医司法鉴定所鉴定，熊某甲符合交通事故所致重度颅脑损伤，最终因呼吸循环功能衰竭死亡。经仙桃市公安局交通警察支队认定，彭某某负该事故的主要责任，熊某甲负该事故的次要责任。
公诉机关向本院移送了指控被告人彭某某犯交通肇事罪的证人证言、书证、鉴定意见、被告人彭某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人彭某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究被告人彭某某刑事责任。
被告人彭某某对公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明：2015年4月26日晚上10时15分许，被告人彭某某驾驶号牌为鄂AHL838东风牌重型自卸货车沿皂毛公路由东向西行驶至仙桃市郑场镇贾窑村三组施工路段处，与对向由熊某甲（男，1966年7月19日出生）驾驶的号牌为鄂RF7057本田牌两轮摩托车在北侧通车路面会车时，因货车的左侧安全间距预留不足，导致熊某甲在避让处置时摩托车擦挤南侧路面水泥边坎失衡左倒，熊某甲的左侧头部、上肢被货车左后轮擦轧。事故发生后，彭某某拨打电话报警，后随救护车送熊某甲到潜江市中心医院救治。彭某某于2015年4月27日向仙桃市公安局交通警察支队毛嘴大队自动投案。熊某甲经潜江市中心医院、武汉大学中南医院救治无效于2015年5月12日死亡。2015年5月13日，经武汉大学医学院法医司法鉴定所鉴定，熊某甲符合交通事故所致重度颅脑损伤，最终因呼吸循环功能衰竭死亡。2015年5月15日，经仙桃市公安局交通警察支队认定，彭某某负该交通事故的主要责任，熊某甲负该交通事故的次要责任。
经审理还查明：2015年5月15日，号牌为鄂AHL838东风牌重型自卸货车的实际车主杨某某赔偿了被害人熊某甲的亲属21608.50元。2015年9月25日，被告人彭某某的亲属补偿了被害人熊某甲的亲属22000元，被害人熊某甲的亲属对被告人彭某某予以谅解。
上述事实，有公诉机关向本院提供的经庭审举证、质证的证人杨某某的证言、证人舒某的证言、证人熊某乙的证言、被告人彭某某的供述和辩解、仙桃市公安局交通警察支队出具的到案说明、仙桃市公安局交通警察支队道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图、交通事故照片、被告人彭某某的驾驶证复印件、号牌为鄂AHL838东风牌重型自卸货车的行驶证复印件、被害人熊某甲的驾驶证复印件、号牌为鄂RF7057本田牌两轮摩托车的行驶证复印件、称重单、潜江市中心医院出院记录、武汉大学中南医院出院记录、武汉大学中南医院诊断证明书、武汉大学中南医院出具的死亡医学证明书、武汉大学医学院法医司法鉴定所武医法（2015）尸检字第49号法医病理司法鉴定意见书、仙桃市公安局交通警察支队尸体处理通知书、湖北平安行道路交通事故司法鉴定所平安行司鉴所（2015）交鉴字第432号司法鉴定意见书、仙桃市公安局交通警察支队仙公交认字（2015）第A053号道路交通事故认定书、仙桃市公安局交通警察支队交通事故损害赔偿凭证、湖北省天门市人民法院（1993）天法刑初字第118号刑事判决书、被告人彭某某的户籍信息证明，有本院调取的经庭审举证、质证的收条、谅解书证明，本院予以确认。
本院认为：被告人彭某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并负该交通事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应当负刑事责任。公诉机关起诉指控的罪名成立。被告人彭某某有前科，可以酌情从重处罚。被告人彭某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人彭某某的亲属补偿了被害人熊某甲的亲属22000元，被害人熊某甲的亲属对被告人彭某某予以谅解，可以酌情对被告人彭某某从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《最高人民法院﹤关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释﹥》第一条、第二条第一款第（一）项、第八条第一款之规定，判决如下：
被告人彭某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年5月13日起至2015年11月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省汉江中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　付章雄
人民陪审员　　周开新
人民陪审员　　陈新华
二〇一五年十月二十一日
书　记　员　　杨玉竹
