江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）滨刑初字第0280号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人魏某，男，48岁。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年5月22日被刑事拘留，2015年5月29日经滨海县公安局决定被取保候审，2015年10月13日经滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检诉刑诉（2015）439号起诉书指控被告人魏某犯交通肇事罪，于2015年10月21日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院审查后，于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派代理检察员徐运出庭支持公诉，被告人魏某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2015年5月22日13时25分许，被告人魏某在滨海县现代农业产业园套稍村境内，驾驶苏J×××××小型轿车，沿水泥路由南向北行驶至陆某家后面时，与站在路边的行人王某发生碰撞，致王某受伤，经抢救无效死亡。经滨海县公安局物证鉴定室鉴定，被害人王某符合交通事故中挤压性窒息死亡。经盐城市公安局物证鉴定，被告人魏某的血样中未检验出乙醇。经滨海县公安局交通巡逻警察大队认定，魏某负事故全部责任。案发后，被告人魏某主动拔打110投案，后到公安机关如实供述犯罪事实。并与被害人亲属达成赔偿协议，得到被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人魏某在开庭审理过程中亦无异议，且有滨海县公安局出具和调取的常住人口信息表、发破案经过、现场照片、道路交通事故认定书、滨海县公安局的法医学尸体检验意见书、协议书、收条、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人魏某违反交通运输管理法规，驾驶机动车，发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人魏某主动打电话报警，后到公安机关如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人魏某主动赔偿被害人亲属损失，取得被害人亲属谅解，具有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人魏某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。为维护交通管理秩序，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第六十七条第一款以及最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第三款之规定，判决如下：
被告人魏某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　　姚广建
二〇一五年十月三十日
书记员　　吴一鸣