新宾满族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新宾刑初字第00192号
公诉机关新宾满族自治县人民检察院。
被告人刘世冕，男，1989年5月5日出生，满族，初中文化，无业，住新宾满族自治县，因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年8月29日被新宾满族自治县公安局刑事拘留；于2015年9月2日被新宾满族自治县公安局取保候审。
辩护人纪纯伟，辽宁纯伟律师事务所律师。
新宾满族自治县人民检察院以新检刑诉[2015]166号起诉书指控被告人刘世冕犯交通肇事罪，于2015年12月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新宾满族自治县人民检察院检察员任明明、鞠洪涛出庭支持公诉，被告人刘世冕及其辩护人纪纯伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘世冕于2015年8月28日18时许，驾驶辽AR7F20号小型轿车由新宾满族自治县平顶山镇大甸子村向大四平镇行驶，行驶至大四平镇闹枝沟时，因会车影响视线将同向行走的路人刘某某撞至路边玉米地内，造成刘某某经医院抢救无效死亡的交通事故。被告人刘世冕在不知道撞人的情况下，驾驶车辆继续行驶，在到达大四平镇居民王某某家后，经王某某询问，被告人刘世冕发现车辆受损，后拨打报警电话。经法医鉴定，刘某某系头部遭受钝体暴力作用，造成颅脑严重损伤而死亡。经新宾满族自治县公安局交通警察大队认定，被告人刘世冕承担事故的全部责任，刘某某无责任。
公诉机关认为，被告人刘世冕违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，造成一人死亡的后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人刘世冕对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议。
辩护人纪纯伟的辩护意见是，一、被告人刘世冕具有自首情节；二、被告人是过失犯罪，其不存在逃逸情节；三、被告人积极赔偿被害人的经济损失，取得被害人家属的谅解，其赔偿数额共计41万元，全部给付完毕；四、被告人没有前科劣迹，此次犯罪又是过失犯罪，请求对被告人依法从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，被告人刘世冕于2015年8月28日18时许，驾驶辽AR7F20号小型轿车由新宾满族自治县平顶山镇大甸子村向大四平镇方向行驶，当行驶至大四平镇闹枝沟时，因驾驶机动车没有保持安全车速，将同向右侧行走的行人刘某某撞至路边玉米地内，造成刘某某经抢救无效死亡，车辆右后视镜、右前车灯损坏的交通事故。被告人刘世冕在明知撞人的情况下，驾驶车辆离开现场。当日约20时15分，刘世冕打电话向新宾满族自治县公安交通警察大队报案。经新宾满族自治县公安交通警察大队认定，被告人刘世冕驾驶机动车没有保持安全车速，造成人员受伤后没有抢救伤者驾车逃逸，承担此次事故的全部责任，刘某某无责任。经抚顺公正司法鉴定所鉴定，刘某某系头部遭受钝体暴力作用，造成颅脑严重损伤而死亡。
另查明，被告人刘世冕于2015年10月12日与被害人家属达成和解协议，被告人通过赔偿经济损失取得被害人家属谅解。
上述事实，有书证案件来源、抓获经过、常住人口基本信息、前科查询表、交通肇事赔偿协议书、谅解书、收据、情况说明、被告人刘世冕修车情况办案说明、车辆维修单及照片、受理道路交通事故案件登记表、情况说明、新宾120院前急救病志；抚顺公正司法鉴定所法医尸体检验司法鉴定意见书、抚顺公正司法鉴定所血中乙醇司法鉴定意见书；视听资料（抽血过程的光盘）；道路交通事故责任认定书；交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图、现场照片；辨认笔录；证人孟某某、郭某等人的证言；被告人刘世冕的供述和辩解等证据材料证实，足以认定。
本院认为，被告人刘世冕违反道路运输管理法规，因而发生重大交通事故,致一人死亡,并负事故的全部责任,犯罪事实清楚,证据确实充分,其行为已构成交通肇事罪,公诉机关指控罪名成立,本院予以支持。
关于本案事实，焦点在于被告人离开事故现场时是否明知其驾驶车辆发生了交通事故。对此事实，证人郭某先后出具了三份证言，但其后两次证言存在不合情理之处，且其对自己后两次证言与事故发生后约三个小时出具的第一次证言的矛盾之处未做出合理解释，鉴于侦查机关在对郭某进行第一次询问的时候有执法记录仪摄录的视听资料佐证，通过该视频资料足见证人神情自然，思路清晰，同时其此次证言关于被告人衣着的细节陈述与被告人的供述相互佐证，又该次证言的取得距离事发时间较近，而其此后两次出具证言的时间距事发时间较远。综合以上并结合事故车辆损坏客观情况分析，证人郭某第一次证言内容客观真实，应予采信。根据证人证实，被告人明知发生了交通事故，但其未履行保护现场，救助被害人等法定义务而离开事故现场，依法应认定为逃逸。
关于公诉机关及被告人辩护人认为被告人构成自首一节，因被告人虽然主动投案，但其对自己的主要犯罪事实即是否明知发生交通事故而逃离事故现场未如实供述，不符合自首的法定条件，依法不应认定为自首，故公诉机关此公诉意见及辩护人的此辩护意见不予以采信。
被告人虽在交通肇事后逃逸，但其在离开事故现场后不久又主动打电话报警并自动投案，且在归案后与被害人家属达成和解协议，取得被害人家属谅解，依法可从轻处罚。又被告人系过失犯罪且系初犯，日常表现较好，被告人具有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，且社区矫正机构同意对其适用非监禁刑，依法可对被告人宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条二、三款之规定判决如下：
被告人刘世冕犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年;
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向抚顺市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　史金儒
审　判　员　　彭　璐
人民陪审员　　冯佳航
二〇一六年二月二十五日
书　记　员　　马克舒