西安市雁塔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）雁刑初字第00291号
公诉机关西安市雁塔区人民检察院。
被告人文军华，男，1976年8月18日出生，汉族。2013年10月29日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年11月20日被逮捕。现羁押于西安市雁塔区看守所。
西安市雁塔区人民检察院以西雁检刑诉（2014）48号起诉书指控被告人文军华犯交通肇事罪，于2014年2月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西安市雁塔区人民检察院指派代理检察员焦毅出庭支持公诉，被告人文军华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
西安市雁塔区人民检察院指控，2013年10月28日，被告人文军华驾驶陕B16325号重型自卸货车，沿西安绕城高速客车道由西向东行驶至K26＋800米处时，未与前车保持安全行车距离，遇情况刹车不及，撞在前方同车道被害人宫某某驾驶的陕D90698号小型普通客车尾部，致该车上乘客潘某群、宫某选当场死亡，宫某某、潘某某、潘某乾受伤，车辆受损。经交管部门认定，文军华应承担事故主要责任，宫某某应承担事故的次要责任，宫某选、潘某群、潘某某、潘某乾无事故责任。经鉴定，潘某群系被钝性外力作用致颈髓损伤合并胸腔脏器损伤而死亡，宫某选系被钝性外力作用致胸腔脏器损伤而死亡，宫某某头部损伤程度为轻微伤，潘某某头部损伤程度为重伤二级，潘某乾头部损伤程度为重伤一级。当日，文军华122报警后，公安机关在现场将其带回审查。
为了证实指控的事实，公诉人当庭出示并宣读了相关证据材料。据此认为，被告人文军华的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关建议对文军华在四年左右判处刑罚。
被告人文军华对起诉书指控的事实和罪名均无异议，庭审中表示认罪服法，唯称公诉机关量刑建议过重。
经审理查明，2013年10月28日23时许，被告人文军华驾驶陕B16325号重型自卸货车，沿西安绕城高速客车道由西向东行驶至K26＋800米处时，未与前车保持安全行车距离，遇情况刹车不及，且未按规定车道行驶，撞在前方同车道被害人宫某某驾驶的陕D90698号小型普通客车尾部，致该车上乘客潘某群、宫某选当场死亡，宫某某、潘某某、潘某乾受伤，两车受损，造成重大交通事故。经西安市公安局交通警察支队高速大队认定，文军华应承担事故主要责任，宫某某应承担事故的次要责任，宫某选、潘某群、潘某某、潘某乾无事故责任。经鉴定，潘某群系被钝性外力作用致颈髓损伤合并胸腔脏器损伤而死亡，宫某选系被钝性外力作用致胸腔脏器损伤而死亡，宫某某头部损伤程度为轻微伤，潘某某头部损伤程度为重伤二级，潘某乾头部损伤程度为重伤一级。肇事后，文军华拨打122电话报警，公安机关在现场将文军华抓获。案发后文军华方向被害人方通过交管部门赔偿了部分损失。
认定上述事实的证据有：接受刑事案件登记表、抓获经过、户籍证明、死亡证明、民事赔偿方面的相关证据材料等书证；交通事故车辆痕迹检查表、事故认定书、法医学尸体检验意见书、法医学损伤程度鉴定意见书、血醇检验报告、陕西中正机动车辆物证司法鉴定所司法鉴定意见；被害人宫某某的陈述；证人潘某某的证言；被告人文军华的供述；交通事故现场勘查笔录、现场图及照片等证据。上述证据均经庭审质证、认证，证据确实、充分，足以定案。
本院认为，被告人文军华违反道路交通安全法驾驶机动车辆肇事，致二人死亡、二人重伤，一人轻微伤，且负事故主要责任，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪。西安市雁塔区人民检察院指控被告人所犯罪名成立。鉴于被告人文军华有自首情节，且赔偿了被害人方部分损失，依法可从轻处罚。为了保障交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人文军华犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年又六个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年10月29日起执行至2017年4月28日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　张宏军
人民陪审员　　王胜辉
人民陪审员　　史洪锡
二〇一四年五月八日
书　记　员　　彭　博
