山西省运城市盐湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）运盐刑初字第357号
公诉机关运城市盐湖区人民检察院。
被告人冯某某，女，1989年8月1日出生，汉族，高中文化，市民无业，出生于山西运城盐湖区。现住山西省运城市盐湖区。2013年5月13日因涉嫌交通肇事罪被运城市公安局盐湖分局刑事拘留，2013年5月21日被运城市公安局盐湖分局执行逮捕。
辩护人蒲先革，山西省庆新平律师事务所律师。
运城市盐湖区人民检察院以运盐检刑诉（2013）320号起诉书，指控被告人冯某某犯交通肇事罪，于2013年8月9日向本院提起公诉。2013年8月21日被害人张某的父母提起刑事附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。运城市盐湖区人民检察院指派检察员李文婷出庭支持公诉，被告人冯某某及其辩护人到庭参加了诉讼。2014年1月22日附带民事部分达成赔偿协议，同日附带民事原告人撤回起诉。本案现已审理终结。
运城市盐湖区人民检察院指控，2013年3月23日22时44分许，冯某某驾驶晋MF9825轿车沿盐湖大道由西向东超速行驶至事故地点时因操作不当，车辆失控越过道路中心双黄线侧滑至北侧机动车道时，与陈某某驾驶的晋MD2585轿车沿盐湖大道由东向西超速行驶至该处发生相撞，致使晋MF9825号车乘坐人张某、聂某、邢某某及双方驾驶员受伤，张某后经医院抢救无效死亡，形成重大交通事故。冯某某负此次事故主要责任。
针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、鉴定书、被告人的常住人口信息表等证据材料。
运城市盐湖区人民检察院认为，被告人冯某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人冯某某对公诉机关指控其的犯罪事实供认不讳，未提出辩解和提供证据。
辩护人认为1、被告人的车辆失控的情况无法鉴定；2、本案的技术鉴定存在疑点，不应当作为定案依据；3、被告人冯某某有投案自首情节，法庭应予认定；4、被告人冯某某的行为应当从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2013年3月23日22时许，张某、聂某、邢某某乘坐被告人冯某某驾驶晋MF9825比亚迪轿车前往运城盐湖区飞雁桥，轿车沿盐湖大道由西向东超速行驶至事故地点时，因操作不当，车辆失控越过道路中心双黄实线侧滑至北侧机动车道时，与由东向西超速行驶的陈某某的晋MD2585雪佛兰轿车发生相撞，致使晋MF9825号车上的张某、聂某、邢某某及双方驾驶员受伤，被害人张某后经医院抢救无效后死亡，形成重大交通事故。经盐湖区司法鉴定中心鉴定，晋MD2585雪佛兰轿车的驾驶人陈某某的损伤程度为重伤。运城市公安局盐湖分局交警大队事故认定书认定，被告人冯某某负此事故主要责任，陈某某负此事故的次要责任。
同时查明，案件审理中被告人冯某某与被害人的家属达成赔偿协议，赔偿了被害人家属的各项损失，并取得被害人家属的谅解。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭当庭质证、认证的下列有效证据予以证实：
（一）证明案件起因和案发经过的证据
1、证人聂某的证言，主要内容：2013年3月23日下午我先和邢某某在鑫源服饰城逛，当时张某给我发短信，问我在哪里，她说她饿了，然后我们约好一会去凤凰小区那的过桥米线店吃饭，过了一会她给我打电话叫我过去，我就逛了一会和邢某某打出租车过去了，我们在那吃完饭后又去了疯狂烤翅吃饭。晚上我和邢某某、张某还有冯某某四个人吃完晚饭没事干，就坐着冯某某开的比亚迪汽车找地方溜达，我当时坐在驾驶座冯某某的后面，我右边坐的是邢某某、副驾驶坐的是张某。出事那会我正在玩手机，只是感觉车震了一下就翻了，我被困了十几分钟后是第一个被人救了出来，当时出来后现场很多人，我从车里出来后我们的车四个轮都朝天了。晋MF9825车一直是冯某某开着的，出事的时候我一直在玩手机我没有注意是怎么行驶的。我们准备去哪刚开始也没有定，一直在想地方，后来提到了飞雁桥。
2、证人邢某某的证言，主要内容：2013年3月23日下午16时许，我和我朋友聂某一起去了鑫源服装城逛，逛了一会聂某说她朋友在张某叫过去过桥米线吃饭，然后我俩就打车过去她那，到那后还看见了个女的，就是后来开车拉我们出事的人，我们四个吃完饭后张某也开着车，她说要送车，于是我和聂某我就坐冯某某开的车跟着张某的车去张某家，张某把车放回家后我们四个就一起坐冯某某开的车去了她家，冯某某换了一身衣服后我们又去了盐池下面溜达了一会，然后我们一起去恒隆商城又接了个女的去了疯狂烤翅吃了点烧烤，最后来的这女的早早就走了，我们四个吃完饭后还想溜溜，但不知道去哪，我们又坐上冯某某开的那辆车，在路上我们决定去飞雁桥，但开车冯某某不知道路，然后张某说她知道，她负责指路，我当时坐在副驾驶后面的座位上玩手机，聂某坐在我左边，走着走着张某说了一句走过了，然后冯某某说我不知道路，张某又说算了，前面还有一个路口，然后过了很短的时间，我就突然觉得车翻了，被困在车里，过了一会我才被救出来。我们当时没有喝酒，具体怎么出事的我不知道，我当时在玩手机，张某当时坐在副驾驶坐上，还把脚搭在车前面，我和聂某是初中同学，现在还合租一个房子，张某是聂某的朋友，开车的冯某某我不认识。
3、陈某某的询问笔录，主要内容：2013年3月23日晚10时，我驾驶我的晋MD2585号车从夏县往运城走，当我行驶到运城市盐湖大道时，我沿盐湖大道由东向西行驶，当行驶至事故地点时，我迎面由西向东过来一辆车突然拐到我这边的超车道上，我就立即向右打方向驶到最右侧车道，谁知道这辆车还往我这边拐，我就来不及刹车，就撞上去了，然后我就晕了，过了一会我听见有女的喊救命，我才慢慢清醒了。当时我们相距大约几十米。我当时的车速大概是60km/h。当时我前方没有车，但我左侧超车道上有一辆与我同向行驶的车。我当时行驶在中间车道，发现肇事车辆后，我就向右避了一下。我有驾驶证，当时我开了大灯，路上也有路灯。我不清楚对方的司机是谁。
4、证人张某某的证言，主要内容：2013年3月20日张某出事前在干什么我不知道，因为出事那天我不在家，张某奶奶在家，我听她奶奶说那天下午4点钟张某开着我家的车和她奶奶去超市买了点东西，回到家后大约6点多，然后张某说她要和朋友出去吃饭，就一个人开着我家的车走了，到大约晚上9点多到家，这次回来换了个衣服还有个叫娜娜的女孩还来我家上了个厕所，然后她们就一起走了，这回我女儿出去没有开我家的车，然后第二天交警队通知我我女儿出事了。我不知道我女儿怎么认识车上几个女孩的。
5、被告人冯某某的讯问笔录，主要内容：2013年3月23日下午5点多，张某在陌陌上问我吃饭吗，我说行，然后张某说去凤凰小区东门那里的过桥米线吃饭，并给我打电话说在什么地方，然后我就开着我家的晋MF9825号车出来，我先到的那，等了一会，张某也开着车过来了，我俩就先进了饭店，到那等了大约半个小时左右，聂某和她朋友也过来了，我们四个吃完饭后商量去哪，后来定了去盐池下面，张某说她要把她的车送回去，于是聂某和她的朋友就坐我的车，我开着车跟着张某去了她家，到她家后还上了个厕所，然后我们就回城接了我朋友聪聪，接上聂某说去疯狂烤翅，于是我们就又去了那，到那后见有聂某的朋友在那吃饭，于是我们也就坐在那桌吃，到晚上9点50分左右，聪聪走了，我和张某、聂某还有她那个朋友在那吃了会，到10点多，我们四个吃饱了，就又商量去哪，我们在车上商量好去飞雁桥，但是我不知道路，张某说她知道，于是我开着车拉着她们三个往飞雁桥走，走到出事的地方的时候，我对面过来的灯光很亮，我就踩住了刹车，然后后面的事我就不记得了。当时是张某提出来要去飞雁桥的，我们就同意了。我跟张某是在去年一次朋友聚会上认识的，聂某是后来我跟着张某认识的，聂某的那个朋友是第一次见面，我不认识。我当时是坐在驾驶座上的，张某坐在副驾驶座上，聂某和她的朋友是在后排坐的，她俩谁左谁右我不知道。当时我的车速大概是60-70km/h,我当时没有喝酒。我的驾驶证是C证，我驾驶的晋MF9825车是我父亲给我的，车辆买了全险。
（二）证明案件侦破的其他证据
1、受理道路交通案件登记表，证实2013年3月23日22时46分接到一名男子报警说，一辆车牌号为晋MF9825的小型普通客车、一辆号码为晋MD2585的小型普通客车在盐湖区大道庙村口发生交通事故，有人受伤请速到现场。
2、道路交通事故现场勘查笔录、车物痕迹勘查笔录、道路交通事故现场图，证实案发现场的情况。
3、道路交通事故照片，证实发生交通事故时的事故地点及事故车辆的情况。
4、驾驶人信息查询结果单，证实冯某某、陈某某驾驶证的基本信息。
5、机动车信息查询结果，证实晋MD2585比亚迪牌轿车及晋MD2585雪佛兰牌轿车的基本信息。
6、山西省侯马司法鉴定中心晋侯司鉴【2013】毒检字第249号鉴定检验报告书，主要内容：被告人冯某某血液中未见检验出酒精。
7、山西省侯马司法鉴定中心晋侯司鉴【2013】毒检字第248号鉴定检验报告书，主要内容：陈某某血液中未见检验出酒精。
8、山西省侯马司法鉴定中心晋侯司鉴中心【2013】交鉴字第39号鉴定意见书，鉴定意见是发生事故前，晋MD2585号车的制动及转向系统和前照灯广装置结构完整，功能有效，发生事故时的行驶车速约为68-73km/h.
9、山西省侯马司法鉴定中心晋侯司鉴中心【2013】交鉴字第40号鉴定意见书，鉴定意见是发生事故前，晋MF9825号车的制动及转向系统和前照灯广装置结构完整，功能有效，发生事故时的行驶车速约为90-95km/h.
10、重新鉴定申请书，主要内容：被告人冯某某母亲淮某某对晋侯司鉴中心【2013】交鉴字第39号鉴定意见书中晋MD2585号车车速（68-73）鉴定不服，现提出重新鉴定申请。理由是晋MD2585撞车痕迹过重。
11、道路交通事故检验、鉴定委托书，证实对晋MD2585号车的车速进行重新鉴定。
12、2013年4月23日山西晋安司法鉴定所晋安司鉴所【2013】安鉴字第099号司法鉴定检验报告书证实了晋MD2585雪佛兰牌小型轿车发生事故前车速约为76km/h.
13、晋公交认字【2013】第00024号道路交通事故认定书，主要内容：冯某某负此事故的的主要责任，陈某某负此事故的次要责任，张某、聂某、邢某某均无责任。
14、运城市公安局盐湖分局交警大队事故科检验鉴定委托书，证实盐湖交警大队事故科要求鉴定陈某某损伤程度及伤残等级鉴定。
15、运城市盐湖区公安司法鉴定中心（盐）公（司法）鉴（损伤）字[2013]223号法医学人体损伤程度鉴定书，鉴定意见是陈某某损伤程度为重伤，伤残等级为x级
16、运城市中心医院诊断治疗建议书，主要内容：聂某，女，18岁，全身多处皮肤擦伤，处理意见，休息，对症治疗，住院。
17、运城市中心医院院前急救案件记录，证实了患者张某多发复合伤，现场死亡。
18、运城市中心医院的居民死亡推断书记居民死亡殡葬证，证实2013年3月24日张某死亡。
19、盐湖交警大队事故交通事故处理通知书，证实了运城市公安局盐湖分局通知了邢某某、聂某去盐湖区司法鉴定中心进行伤情鉴定，二人未进行鉴定。
20、盐湖区交警大队的到案经过，主要内容：2013年5月13日10时，冯某某被事故科民警胡静波、李圣传唤至盐湖区大队。
（三）证明被告人身份的证据
被告人冯某某的常住人口详细信息，证实被告人的姓名、年龄等个人基本情况。
（四）其他证据
1、被害人张某的常住人口详细信息，证实被害人的姓名、年龄等个人基本情况。
2、委托书，主要内容：我女儿张某善后事宜由我丈夫张某某全权处理。
3、调解协议书，证实被告人冯某某母亲淮某某、陈某某、中国平安财产保险股份有限公司运城中心支公司与被害人张某的父亲张某某，达成赔偿协议。
4、和解书，证实被告人冯某某与被害人的家属已经和解。
5、收条及平安保险公司的赔付支付信息，证实被害人张某的父亲张某某已收到赔偿款。
6、撤诉申请书，证实被害人父亲张某某申请撤回刑事附带民事诉讼。
本院认为，被告人冯某某违反交通法规，驾驶机动车超速行驶，造成一人死亡、一人重伤的重大交通事故，负事故主要责任。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。辩护人认为，被告人冯某某的车辆失控的情况无法鉴定，且本案的技术鉴定存在疑点，不应当作为定案依据。经查，运城市公安局盐湖分局交警大队的事故责任认定书中，认定被告人冯某某在此次交通事故中超速行驶负主要责任。故对辩护人的意见不予采纳。鉴于被告人冯某某当庭认罪态度较好，案发后积极赔偿被害人损失，取得被害人家属的谅解，确有悔罪表现，依法可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人冯某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即被告人的刑期自2013年5月13日起至2014年2月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王秀丽
代理审判员　　师志远
人民陪审员　　王引弟
二〇一四年元月二十四日
书　记　员　　李芳君