辽宁省铁岭市调兵山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）调刑初字第00095号
公诉机关辽宁省调兵山市人民检察院。
被告人袁某美，女，汉族。2015年7月2日因涉嫌交通肇事罪被调兵山市公安局拘留；2015年7月15日被调兵山市公安局取保候审；同年8月5日被调兵山市人民检察院取保候审。2015年8月26日被我院重新取保候审。
辩护人邵某明，系调兵山市法律援助中心律师。
调兵山市人民检察院以辽铁调检公诉刑诉（2015）75号起诉书指控被告人袁某美犯交通肇事罪，于2015年8月26日向本院提起公诉。本院审查后，认为符合开庭条件决定开庭审理，依法组成合议庭，于2015年9月25日公开开庭审理了本案。调兵山市人民检察院指派检察员何娜、赵米楠出庭支持公诉，被告人袁某美到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
调兵山市人民检察院指控，2015年7月2日12时20分，被告人袁某美无证驾驶辽M2XXXX号两轮摩托车驮载王某荣（被害人）沿新梨线由南向北行驶至调兵山市“天浴”路口处时，因操作不当，车辆失控与道路路缘石相撞，致使王某荣从摩托车上被甩出。事发后袁某美主动拨打120急救电话并协助抢救伤者并在现场等候，2015年7月7日调兵山市公安局交警大队依法认定袁某美承担此事故的全部责任。
王某荣经抢救无效于当日13时10分死亡。2015年7月3日经调兵山市公安司法鉴定中心鉴定，王某荣系交通事故致重度颅脑损伤死亡。
公诉机关认为被告人袁某美违反交通运输管理法规，发生交通事故，造成一人死亡的后果，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关认为被告人袁某美系自首，可以从轻或减轻处罚。
被告人袁某美及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实均无异议。
经审理查明，2015年7月2日12时20分，被告人袁某美无证驾驶辽M2XXXX号两轮摩托车驮载王某荣（被害人）沿新梨线由南向北行驶至调兵山市“天浴”路口处时，因操作不当，车辆失控与道路路缘石相撞，致使王某荣从摩托车上被甩出。事发后袁某美主动拨打120急救电话并协助抢救伤者并在现场等候，2015年7月7日调兵山市公安局交警大队依法认定袁某美承担此事故的全部责任。王某荣经抢救无效于当日13时10分死亡。2015年7月3日经调兵山市公安司法鉴定中心鉴定，王某荣系交通事故致重度颅脑损伤死亡。
事故发生后，被告人袁某美已与被害人王某荣家属达成赔偿协议，被告人袁某美一次性赔偿被害人王某荣家属各项经济损失共计人民币十二万元整，被害人王某荣家属对被告人袁某美表示谅解，并不再追究被告人袁某美的法律责任。
上述事实有如下证据证实：
（一）书证
1、案件来源、投案自首情况说明证实：本案系被告人袁某美报案，被告人袁某美系自首。
2、道路交通事故认定书证实：被告人袁某美承担此次事故的全部责任，王某荣无责任。
3、户籍证明证实：被告人袁某美，女。
4、机动车驾驶证查询结果、行驶证复印件证实：被告人袁某美未办理驾驶证，辽M2XXXX号普通二轮摩托车具有行驶证。
5、赔偿协议书、谅解书证实：被告人袁某美一次性赔偿被害人王某荣家属各项费用共计十二万元人民币，王某荣家属对八被告人袁某美表示谅解并不再追究被告人袁某美的责任。
6、血样提取登记表证实：2015年7月2日13时对被告人袁某美提取血样。
（二）证人证言
1、孙某英证言证实：2015年7月2日中午12点30分，我和我同事买完菜回单位，我俩走到天浴楼口东侧时发现一辆摩托车由路口南边骑过来并向东右转弯，当是我看见一个女的过来，后面还驮着一个女的，当时车速很快，没有转过弯直接撞到路北边的石头上之后那两个人人都飞了出去，骑车的人倒在我身体左侧，坐车的人直接甩到人行道北侧的花坛上，不一会来了辆救护车，并让我们报警，我不知道是谁叫的救护车。
2、赵某文证言证实：7月2日那天我爱人求袁某美帮我家干活，他们是好朋友。
（三）被告人袁某美供述证实：2015年7月2日12时20分许，在天裕路口我骑车驮载王某荣撞路边石头上了，王某荣被撞伤了，之后没抢救过来就死亡了。
（四）鉴定意见
1、法医学尸体检验鉴定意见书证实：被害人王某荣系交通事故致重度颅脑损伤死亡。
2、酒精定量检测报告证实：被告人袁某美血液中乙醇含量为0mg／100ml。
（五）现场勘验笔录证实：案发现场情况。
上述证据被告人袁某美均无异议，本院予以采信。
本院认为，被告人袁某美违反道路交通运输管理法规，发生交通事故，造成一人死亡的后果，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人袁某美无前科，且积极赔偿被害人损失，取得被害人家属谅解，故可对其判处缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人袁某美犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省铁岭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　何　露
人民陪审员　　ＸＸ艳
人民陪审员　　王柱连
二〇一五年十一月二十日
书　记　员　　彭文龙
