清远市清城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清城法刑初字第110号
公诉机关清远市清城区人民检察院。
被告人周某某，男，1977年6月11日出生，汉族，文化程度初中，清远市某公司销售经理，户籍地址：浙江省永康市，现住广东省清远市清城区。因本案于2014年1月6日被刑事拘留，同年1月10日被取保候审。
清远市清城区人民检察院以清城检刑诉（2014）176号起诉书指控被告人周某某犯交通肇事罪，于2014年1月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年3月4日公开开庭审理了本案。清远市清城区人民检察院指派代理检察员陈刚出庭支持公诉，被告人周某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2013年10月31日凌晨3时许，被告人周某某驾驶浙GP388L号小型越野车搭载被害人陈某某在清远市清城区沿凤城大桥由北往南方向行驶时，车辆失控碰撞路面中间护栏后再碰撞北行桥边护栏并坠落北江河，造成被害人陈某某溺水死亡、周某某受伤、车辆及市政工程设施损坏的交通事故。事故发生后，被告人周某某被送院治疗，后主动投案如实供述其犯罪事实。经清远市公安局交警支队市区大队认定，被告人周某某负事故的全部责任。案发后，被告人周某某与被害人家属达成了和解协议，得到了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人周某某的供述；证人黄某某的证言；抓获经过；书证；鉴定意见；勘验笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人周某某有自首情节，与被害人家属达成了和解协议，得到了被害人家属的谅解，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，可以从轻或者减轻处罚。结合本案事实及情节，建议以交通肇事罪判处被告人周某某二年以下有期徒刑。
本院认为，被告人周某某违反交通运输管理法规，驾车肇事致一人死亡，承担事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人肇事后主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚。被告人与被害人家属达成了和解协议，支付了赔偿款，取得了被害人家属的谅解，可对被告人酌情从轻处罚。公诉机关向本院提出以交通肇事罪判处被告人二年以下有期徒刑的量刑建议，符合法律规定和本案案情，本院予以采纳。考虑到被告人是过失犯罪，具有自首情节，归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，被告人与被害人家属达成了和解协议，支付了赔偿款，取得了被害人家属的谅解，放被告人于社会上改造并不致再危害社会，本着惩罚与教育相结合的原则，对被告人可以适用缓刑。根据被告人的犯罪事实、情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人周某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
缓刑考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　肖国献
审判员　　廖华军
审判员　　韦伟强
二〇一四年三月七日
书记员　　刘爱群