河南省淇县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）淇刑初字第163号
公诉机关淇县人民检察院。
被告人杨思文，男，1994年3月29日出生，因涉嫌交通肇事犯罪于2013年7月9日被淇县公安局刑事拘留，同年7月19日被逮捕。现羁押于淇县看守所。
辩护人孔祥琪，河南恒辉律师事务所律师。
淇县人民检察院以淇检刑诉（2013）154号起诉书指控被告人杨思文犯交通肇事罪，于2013年9月27日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人张XX、马一X、马二X向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2014年1月3日公开开庭进行了合并审理。淇县人民检察院指派检察员王永军出庭支持公诉，被告人杨思文及其辩护人孔祥琪到庭参加诉讼。公诉机关于2013年10月22日向本院申请补充新证据，本院决定本案延期审理一个月。现已审理终结。
经审理查明：2013年7月2日7时50分许，被告人杨思文无证驾驶豫GD6106号两轮摩托车沿S222省道由北向南行驶，行驶至淇县庙口镇两座房村内，将在路边站立的行人马三X发生碰撞，造成马三X受伤后经抢救无效死亡的交通事故。事故发生后，杨思文驾驶摩托车逃离事故现场。经淇县公安局交通警察大队道路交通事故认定，杨思文承担事故的全部责任。2013年7月5日，杨思文到卫辉市公安局唐庄派出所投案。
在审理过程中，经本院主持调解，双方就民事赔偿部分达成调解协议，被告人杨思文赔偿附带民事诉讼原告人张XX、马一X、马二X医疗费、死亡赔偿金、丧葬费、交通费等各项经济损失共计80000元。赔偿款已履行完毕。张XX、马一X、马二X对杨思文表示谅解。
上述事实，被告人杨思文在开庭审理时亦无异议，且有证人秦XX、马四X、韦XX、王XX的证言，淇县公安局受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图附照片，淇县公安局淇公法鉴尸字（2013）023号法医学尸体检验报告，淇县公安局物证鉴定室车辆痕迹鉴定书，辨认笔录，郑州市人民医院诊断证明，驾驶人员、行车证信息，淇县公安局交通警察大队道路交通事故认定书，淇县庙口镇东场村村委会证明，被告人前三X查询情况证明，被害人马三X户籍注销证明，卫辉市公安局唐庄派出所证明，淇县公安局破案报告，调解协议书、赔偿凭证、谅解书，杨思文户籍证明、强制措施证明等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为：被告人杨思文违反交通运输管理法规，未取得驾驶资格驾驶机动车，造成交通事故致一人死亡，负事故全部责任，且肇事后为逃避法律追究逃离事故现场，应属交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。淇县人民检察院指控成立。案发后，杨思文主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，可从轻处罚。鉴于杨思文能够积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚。关于辩护人提出“杨思文系初犯，认罪、悔罪，具有自首情节，能够积极赔偿被害人经济损失”的辩护意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨思文犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可自收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向鹤壁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　和利强
审　判　员　　李　盈
人民陪审员　　何　凤
二〇一四年一月九日
书　记　员　　李树霞
