青海省共和县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）共刑初字第90号
公诉机关共和县人民检察院。
被告人郭某，男，1975年4月11日出生，汉族，高中文化程度。2014年4月22日因涉嫌犯交通肇事罪被共和县公安局刑事拘留，2014年5月6日被依法逮捕，2014年7月17日被共和县人民检察院取保候审。2014年12月3日被本院取保候审。
共和县人民检察院以共检公诉刑诉（2014）第107号起诉书指控被告人郭某犯交通肇事罪，于2014年12月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，共和县人民检察院指派检察员才让东主出庭支持公诉，被告人郭某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
共和县人民检察院指控，2014年4月19日16时15分许，被告人郭某驾驶青H32600号长城轻型普通货车沿共茶高速公路从西宁市前往海西州，当行驶至共茶高速1943公里＋200米处时因车速过快采取措施不当，车辆撞向中央隔离带后在路面上自行翻车，造成乘车人陈某某经海南州人民医院抢救无效死亡，乘车人徐某某重伤，车辆局部损坏的一般交通事故。经共和县交通警察大队现场勘查和调查取证，认定被告人郭某承担此事故的全部责任。该院认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究被告人郭某的刑事责任。
经审理查明，2014年4月19日16时15分许，被告人郭某驾驶青H32600号长城轻型普通货车沿共茶高速公路从西宁市前往海西州，当行驶至共茶高速1943公里＋200米处时因车速过快采取措施不当，车辆撞向中央隔离带后在路面上自行翻车，造成乘车人陈某某经海南州人民医院抢救无效死亡，乘车人徐某某重伤，车辆局部损坏的重大交通事故。经共和县公安交通警察大队共公交认字（2014）第14号道路交通事故认定书认定，驾驶人郭某负此事故的全部责任。
另查明，案发后被告人亲属与被害人亲属就本案附带民事赔偿达成赔偿协议，被告人赔偿了被害人（死者）亲属及被害人（伤者）的全部经济损失，被告人得到了被害人（死者）亲属及被害人（伤者）的充分谅解。
又查明，被告人郭某案发后自动投案，如实供述自己的罪行，有自首的行为。
证明上述事实的证据有，受案登记表、抓获经过、户籍证明、交通事故协议书、谅解书、收条、被害人陈述、道路交通事故责任认定书等。以上证据经当庭举证、质证，各证据间能相互印证，足以证明被告人郭某犯交通肇事罪的事实，且被告人对上述证据均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人郭某违反交通运输管理法规，造成一人死亡，一人重伤，车辆局部损坏的重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，应受法律处罚。共和县人民检察院指控被告人郭某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，所指控的罪名成立，其请求处罚的建议本院予以支持。案发后，被告人自动投案，如实供述自己的罪行，其行为属自首，对其可从轻或者减轻处罚，综合本案的全部情节，本案从轻处罚；被告人赔偿了被害人（死者）亲属、被害人（伤者）的全部经济损失、得到被害人及其亲属的充分谅解，对其可酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《最高人民法院〈关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定〉》第四条之规定，判决如下：
被告人郭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南藏族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严海梅
二〇一四年十二月十二日
书记员　　央宗吉