广西壮族自治区灌阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）灌刑初字第1号
公诉机关灌阳县人民检察院。
被告人唐某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2011年9月2日经灌阳县公安局决定，取保候审；2011年12月21日经本院决定，同日由灌阳县公安局执行逮捕。现羁押于灌阳县看守所。
辩护人王辉。
灌阳县人民检察院以灌检刑诉（2011）126号起诉书指控被告人唐某犯交通肇事罪，于2011年12月21日向本院提起公诉。本院受理后，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人郑某、姚某、姚某峰、姚某喜、伍某于2011年12月25日向本院提起刑事附带民事诉讼，要求被告人唐某赔偿造成被害人姚某富死亡的经济损失。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。灌阳县人民检察院指派检察员陆东红出庭支持公诉。被告人唐某及其辩护人王辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
灌阳县人民检察院指控，2011年7月29日13时许，被告人唐某驾驶无号牌拖拉机搭乘被害人唐某连、蒋某、罗某，从灌阳县城往全州方向行驶，行至S201线51Km﹢80m时，与对向由被害人姚某富驾驶并搭载被害人廖某甲、廖某乙的微型普通客车（悬挂号牌：桂H×××××）相撞，造成被害人姚某富当场死亡和唐某连、蒋某、罗某、廖某甲、廖某乙及被告人唐某受伤，两车不同程度损坏的重大交通事故。经灌阳县交通警察大队认定：被告人唐某负此事故的主要责任，被害人姚某富负此事故的次要责任，被害人唐某连、蒋某、罗某、廖某甲、廖某乙不承担此事故的责任。
对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人的供述与辩解，且有物证即肇事车、死者姚某富的尸体（照片），书证即交通事故责任认定书、安葬协议书、被害人姚某富及被告人唐某的户籍证明，证人广某、唐某花、陆某的证言，被害人廖某乙、廖某甲、蒋某、唐某连、罗某的陈述，鉴定结论即法医学尸体检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故现场勘查笔录及相关图、照等证据证实。公诉机关认为，被告人唐某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致人死亡，其行为触犯了刑法，应以交通肇事罪追究其刑事责任。特提请本院依法判处。
被告人唐某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，请求法院从宽处理。
辩护人王辉提出的辩护意见是：1、对公诉机关指控被告人唐某犯交通肇事罪的事实和罪名无异议；2、被告人在采取强制措施前如实供述其犯罪事实，当庭认罪；3、被害人有30%的过错；4、被告人主动赔偿被害人的损失，取得了被害人的谅解；5、被告人有伤，且有××。综上，建议对被告人唐某宽大处理，给一个重新做人的机会，对其宣告缓刑。
经审理查明，2011年7月29日上午，被告人唐某与唐某连、蒋某搭乘罗某驾驶的无号牌JN—41型手把式拖拉机从全州县枧塘乡到灌阳县城销售葡萄。当日13时许，返回全州县时罗某将其拖拉机交给被告人唐某驾驶，被告人唐某驾驶拖拉机搭乘被害人唐某连、蒋某、罗某，从灌阳县城往全州县方向行驶，行至灌阳县新圩乡新变电站路段即S201线51Km﹢80m处，与对向由被害人姚某富驾驶并搭载被害人廖某甲、廖某乙的车牌号桂H×××××微型普通客车相撞，造成被害人姚某富当场死亡和唐某连、蒋某、罗某、廖某甲、廖某乙及被告人唐某受伤，两车不同程度损坏的重大交通事故。经灌阳县公安局交通警察大队认定：被告人唐某负此事故的主要责任，被害人姚某富负此事故的次要责任，被害人唐某连、蒋某、罗某、廖某甲、廖某乙不承担此事故的责任。
案发后，被告人唐某与被害人姚某富的家属已就被害人姚某富的安葬问题达成协议，并已履行赔付安葬费16000元义务。本案审理过程中，经本院主持调解，被告人唐某由亲属代为向被害人家属即附带民事诉讼原告人郑某、姚某、姚某峰、姚某喜、伍某赔礼道歉，被告人唐某与被害人家属已就民事部分达成分期分批赔偿140000元（含安葬费16000元）之协议，并按协议履行义务赔付被害人家属经济损失80000元。被害人家属对被告人唐某表示谅解，建议法院对被告人从宽处理。
上述事实，被告人唐某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证即肇事的车辆桂H×××××小型普通客车、JN—41型手把式拖拉机、死者姚某富的尸体（照片），书证即全州县农机安全监理站证明、交通事故责任认定书、安葬协议书、本院的调解笔录、调解书、被害人家属出具的收条、被害人姚某富及被告人唐某的户籍证明，证人广某、唐某花、陆某的证言，被害人廖某乙、廖某甲、蒋某、唐某连、罗某的陈述，鉴定结论即法医学尸体检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故现场勘查笔录及相关图、照等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，多人受伤，并负主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人唐某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。对被告人唐某的罪行，应当在三年以下有期徒刑或者拘役的法定刑范围内予以处罚。鉴于被害人姚某富在本案中负事故的次要责任，有严重过错；被告人唐某系初犯、偶犯；本次犯罪属于过失犯罪，主观恶性较小；且被告人唐某主动赔偿被害人家属的部分经济损失，有悔罪表现；又已取得被害人家属的谅解；其在法庭上自愿认罪，本案适用普通程序简化审理。故，本院量刑时采纳被告人唐某及其辩护人王辉提出的辩护意见，对其酌情依法从轻处罚。根据被告人唐某案发前后在社会上的表现，本案适用缓刑，被告人唐某没有再犯罪的危险，且对所居住社区没有重大不良影响，故本院可依法对被告人唐某判处徒刑宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款之规定，判决如下：
被告人唐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　时祖义
审　判　员　　陆汉民
人民陪审员　　刘黎明
二〇一二年一月十二日
书　记　员　　陈魏娟
