江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沛刑初字第89号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人张某，个体司机。曾因犯交通肇事罪，于2004年9月22日被本院判处有期徒刑一年，缓刑二年。曾因犯危险驾驶罪，于2011年12月13日被本院判处拘役一个月，罚金人民币一千元。因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年1月7日被沛县公安局刑事拘留，同年1月14日被沛县公安局取保候审，2013年1月13日解除取保候审，2014年2月11日被沛县公安局取保候审。2014年3月3日经本院决定逮捕，同年3月5日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检诉刑诉（2014）118号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2014年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年3月5日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员张华出庭支持公诉，被告人张某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2011年10月24日8时许，被告人张某明知其驾驶的起重机汽车无刹车，仍无证驾驶该无号牌起重汽车，沿沛县沛城镇樊哙路由西向东行驶到铁路交叉道口附近，撞向前方赵恒驾驶的苏C×××××号牌二轮摩托车，致赵恒当场死亡。经法医鉴定，赵恒符合交通事故致颅脑损伤死亡。经沛县公安局交巡警大队认定，张某负本次交通事故的全部责任。
被告人张某在案发现场向公安机关投案。
另查明，被告人张某及其亲属分别于2011年11月15日，2012年1月14日与被害人亲属达成民事赔偿协议，共计赔偿被害人亲属全部经济损失54万元，被害人亲属对被告人的行为表示谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示，并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，户籍证明及照片，道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、现场照片，扣押及发还物品清单，驾驶证查询单，汽车起重机产品检验合格证，（沛）公（物）鉴（法）字第（2011）194号鉴定意见，沛公交认字（2011）第458号事故认定书，民事赔偿协议书，保证书，（2004）沛刑初字第253号、（2011）沛刑初字第474号刑事判决书，证人蔡某的证言笔录，被告人张某的供述笔录等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人张某系自首，具有法定从轻或减轻处罚情节，案发后积极赔偿被害人亲属的经济损失，具有酌定从轻处罚情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以支持。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，无证驾驶不符合安全标准的机动车，发生交通事故，致一人死亡，负全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。其犯交通肇事罪依法应当判处三年以下有期徒刑或者拘役。其自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有法定从轻或减轻处罚之情节；案发后积极赔偿被害人亲属的损失并取得谅解，具有酌定从轻处罚情节；其因驾驶机动车多次受到刑事处罚，具有酌定从重处罚情节。综合以上量刑情节，本院决定对被告人张某从轻处罚。
根据被告人张某的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月5日起至2014年8月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　袁春苗
二〇一四年三月六日
书记员　　王　康
