广西壮族自治区柳城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）柳城刑初字第189号
公诉机关广西壮族自治区柳城县人民检察院。
被告人张×，男，因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年3月20日被柳城县公安局取保候审，同年7月11日被柳城县人民检察院取保候审，同年8月27日本院对其取保候审。现取保候审在家。
辩护人刘××，广西都乐律师事务所律师。
辩护人万××，广西都乐律师事务所实习律师。
广西壮族自治区柳城县人民检察院以柳城检刑诉（2013）182号起诉书指控被告人张×犯交通肇事罪，于2013年8月22日向本院提起公诉。本院受理后即日立案并依法组成合议庭，于2013年10月9日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区柳城县人民检察院指派代理检察员莫×出庭支持公诉，被告人张×及其辩护人刘××、万××到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区柳城县人民检察院指控，2013年2月18日4时许，被告人张×驾驶桂B35797运蔗车由柳城县华侨农场往东泉镇方向行驶至东泉镇卖盐岭路段时，被告人张×为避让停放在该路段右侧的运蔗车而碰撞到并排停放在该路段左侧的莫××的桂B81330运蔗车尾部，致使站在桂B81330车上装甘蔗的被害人温××从车上坠落，被害人温××经抢救无效死亡。经柳城县交警部门认定，被告人张×负此事故的主要责任，莫××负事故的次要责任，温××不负事故责任。针对指控的事实，公诉机关向法庭提交了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见、现场勘查笔录等材料。公诉机关认为，被告人张×违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人张×对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭自愿认罪，请求本院从宽处罚。其辩护人的辩护观点：1、本案的受害人温××与桂B81330车辆驾驶人莫××存在过错；2、被告人张×系初犯，且有认罪、悔罪的表现；3、被告人张×构成自首，并积极配合公安机关处理该事故；4、被告人张×愿意积极赔偿被害人家属损失，请求法庭对其从轻或者减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2013年2月18日4时许，被告人张×驾驶桂B35797运蔗车由柳城县华侨农场往东泉镇方向行驶至东泉镇卖盐岭路段时，在其行驶的道路前方两侧并排停放着两辆运蔗车在装载甘蔗，道路右侧停放的为桂B81967货车，道路左侧停放的为莫××的桂B81330货车。被告人张×为避让停放在道路右侧的桂B81967货车，即与停放在左侧的桂B81330货车尾部碰撞，致使站在桂B81330货车车厢里装甘蔗的被害人温××从车上坠落。事故发生后，被告人张×立即用手机拨打“110”报警电话和“120”急救电话，并在交警部门现场勘查完毕后能随传随到接受公安机关的调查。被害人温××经医院抢救无效于2013年2月19日死亡。经柳城县公安局交通警察大队认定，被告人张×负此事故的主要责任，莫××负此事故的次要责任，被害人温××不负此事故责任。
另查明，事故发生后，被告人张×向被害人家属支付了丧葬费人民币17000元和医药费人民币2600元，共计人民币19600元。另外，在庭审后，被告人张×与被害人家属就民事赔偿达成协议并积极履行，被告人张×得到被害人家属的谅解。
上述事实有下列证据予以证实：受理道路交通事故案件登记表、立案决定书；道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片；扣押物品清单及行政强制措施凭证；机动车驾驶证、行驶证（复印件）、车辆信息查询单、保险单及购买保险发票（复印件）；被告人张×供述；证人莫××、秦××、温某某、温某1证言；柳城县公安局交通警察大队鉴定委托书、柳城县公安局法医学尸体检验鉴定报告；道路交通事故车辆技术检验报告书、道路交通事故照片；柳城县公安局交通警察大队道路交通事故调查证据公开记录；柳城县公安局交通警察大队道路交通事故认定书；道路交通事故尸体处理通知书、户口注销证明；广西凤糖生化股份有限公司凤山糖厂《关于“2.18”运蔗车辆交通事故甘蔗过车情况证明》、过磅单；诉前财产保全告知书、扣留车辆放行条；柳城县东泉镇大樟村民委员会证明；户籍证明、人员基本信息；柳城县人民医院收据、病情简介；收条；到案经过等。以上证据来源合法，内容客观、真实，相互关联，并经庭审举证、质证，可作为本案的定案依据，本院予以采信。
针对被告人张×的辩护人提出的关于被害人温××在此交通事故中存在过错的辩护意见，经查，被害人温××在事发当日是在停放在路边的桂B81330货车尾箱内装甘蔗，系正常的劳作，并无存在过错。并且在法庭审理过程中被告人张×的辩护人对该交通事故中“被害人温××不负此事故责任”的责任认定并无异议，因此辩护人关于被害人温××在此事故中存在过错的意见，不予采纳。针对辩护人关于桂B81330车辆驾驶人莫××存在过错和被告人张×构成自首，其系初犯，且有认罪、悔罪的表现，事故发生后积极部分赔偿受害人的经济损失的意见，予以采纳。
本院认为，被告人张×违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致被害人温××死亡，在此事故中被告人张×负主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，应当依法惩处。公诉机关关于被告人张×在案发后自动投案，是自首，依法可以从轻处罚的量刑意见，合法有据，本院予以支持。案发后，被告人张×部分赔偿了受害人家属的经济损失，且在庭后，被告人张×与被害人的家属就民事赔偿问题达成协议并积极履行，从而得到被害人家属对其的谅解，均可以酌情从轻处罚。鉴于被告人张×确有悔罪表现，且具备监管条件，可以对其适用缓刑。根据被告人张×的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人张×犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　莫×1
人民陪审员　　奚××
人民陪审员　　何××
二〇一三年十一月二十日
书　记　员　　罗××
