大连市沙河口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第477号
公诉机关大连市沙河口区人民检察院。
被告人肖某，住大连市甘井子区。2015年6月16日因涉嫌犯交通肇事罪经大连市公安局直属分局决定被刑事拘留，同年6月25日经大连市沙河口区人民检察院批准，并于次日由大连市公安局沙河口分局执行，被依法逮捕。现羁押于大连市看守所。
辩护人高原，辽宁悦泰律师事务所律师。
大连市沙河口区人民检察院以沙检诉刑诉（2015）第361号起诉书指控被告人肖某犯交通肇事罪，于2015年7月27日向本院提起公诉。本院于当日立案并依法组成合议庭，于同年8月19日、9月1日公开开庭审理了本案。大连市沙河口区人民检察院检察员汪辉出庭支持公诉、被告人肖某及其辩护人高原、被害人穆某的父亲穆某某、母亲谭某及其委托代理人张伟、董云非到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人肖某于2015年4月18日18时20分许，驾驶辽B0K2812号“解放”牌大型普通客车，在沿本市沙河口区西安路由南向北行驶至民政街路口时，将在人行横道内由东向西横过西安路的行人穆某撞倒，造成被害人穆某颅脑严重损伤死亡。被告人肖某负此次交通事故的全部责任。
被告人肖某案发后拨打电话报警，并在现场等待，到案后如实供述自己的犯罪事实。
案发后，被告人肖某取得被害人穆某家属的谅解。
上述事实，被告人肖某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人穆某某的证言、道路交通事故认定书、交通事故接警记录、道路交通事故照片、尸体检验照片及鉴定意见书、血液乙醇检验报告、交通事故车辆安全技术检验报告、视听资料、被害人的户口证明、居民死亡医学证明书、谅解书、案件来源、抓捕经过、被告人的人口基本信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人肖某无视交通运输管理法规，驾驶车辆行经人行横道时，遇行人正在通过人行横道未停车让行，造成1人死亡的重大交通事故，危害了国家的交通运输安全，侵犯了公民的人身权利，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人肖某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。对被告人肖某应予刑罚处罚。被告人肖某系自首，取得了被害人家属的谅解，予以从轻处罚。因被告人肖某确有悔罪表现，不致再危害社会，可适用缓刑。辩护人提出被告人系过失犯罪，主动报案并配合公安机关调查，现已取得被害人家属的谅解，请求法院从轻处罚的辩护意见，有事实和法律依据，予以采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人肖某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　吴红岩
代理审判员　　姜　超
人民陪审员　　魏丽娟
二〇一五年九月一日
书　记　员　　姜正则