广东省佛山市高明区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）佛明法刑初字第23号
公诉机关广东省佛山市高明区人民检察院。
被告人苏某某，男，1966年8月20日出生于贵州省普安县，彝族，初中文化，农民。因涉嫌交通肇事，于2014年10月29日被刑事拘留（同日被羁押），同年11月3日被逮捕。现羁押于佛山市高明区看守所。
佛山市高明区人民检察院以明检公诉刑诉（2014）533号起诉书指控被告人苏某某犯交通肇事罪，于2014年12月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年1月21日公开开庭审理了本案。佛山市高明区人民检察院指派代理检察员麦幸景出庭支持公诉。被告人苏某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年7月3日16时许，被告人苏某某醉酒后无证驾驶＊＊＊＊号二轮摩托车搭载被害人唐某某从佛山市高明区更合合和大道向合水方向行驶。途经s113线89km＋300m路段时，由于苏某某操作不当致使摩托车与中间花圃隔离带发生碰撞后倒地，造成唐某某当场死亡的重大交通事故。经法医鉴定，唐某某因在交通事故中头部受到碰撞，造成重型颅脑外伤而当场死亡。经佛山市公安局高明分局交通警察大队认定，苏某某承担事故的全部责任。破案后，苏某某赔偿被害人家属丧葬费45000元。
法庭上，针对上述指控，公诉机关提供了被告人苏某某的供述和辩解，证人仇某某、赵某某、梁某某的证言，佛山110警情信息表，受理道路交通事故案件登记表，公安交通管理行政强制措施凭证，当事人身份证明、驾驶证、行驶证复印件等材料，抓获经过，返还物品凭证，交通事故认定集体讨论表，道路交通事故调查报告书，道路交通事故认定书，诉前财产保全告知书、委托书，道路交通事故尸体处理通知书，其他材料，户籍证明，办案说明，视频资料制作说明及照片，电子数据文件的校验说明，协议书、谅解书、求情书，现场勘查笔录、事故现场图、事故照片，道路交通事故尸体检验报告、鉴定书，鉴定聘请书、道路交通事故车辆技术鉴定书，刑事技术委托鉴定送检表、司法鉴定文书等证据。
公诉机关认为，被告人苏某某无视国家法律，驾车违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。建议判处被告人苏某某一年六个月以下有期徒刑。提请本院依法判处。
被告人苏某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均没有异议，并当庭自愿认罪。
经审理查明：公诉机关指控被告人苏某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
另查明：1.本案的被害人唐某某系被告人苏某某的内弟；2.被告人苏某某在案发后积极与被害人的家属协商赔偿事宜，双方自愿达成了民事赔偿协议，并取到了被害人唐某某家属的谅解。
本院认为，被告人苏某某无视国家法律，驾车违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人苏某某犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人苏某某归案后如实供述自己的罪行，本院依法予以从轻处罚。鉴于被告人苏某某当庭自愿认罪，认罪态度较好，有悔罪表现，且事后积极赔偿被害人家属的损失并取得被害人家属的谅解，本院酌情予以从轻处罚。综合考虑被告人苏某某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，故对其可宣告缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人苏某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张国政
审　判　员　　黄国强
人民陪审员　　区志明
二〇一五年二月××日
书　记　员　　邓豪杰
