重庆市黔江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）黔法刑初字第00250号
公诉机关重庆市黔江区人民检察院。
被告人胡某甲，男，1984年出生于重庆市彭水，住重庆市彭水县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年5月6日被黔江区公安局取保候审。
重庆市黔江区人民检察院以渝黔检刑诉（2015）308号起诉书指控被告人胡某甲犯交通肇事罪，于2015年9月6日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，实行独任审判，于2015年9月14日公开开庭审理了本案。黔江区人民检察院指派代理检察员邱雨出庭支持公诉，被告人胡某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月9日，被告人胡某甲驾驶渝HXXXXX号小型客车从彭水县龙溪镇沿国道319线往黔江区沙坝乡方向行驶。当胡某甲驾驶车辆行驶至国道319线与胶东村乡道交界处（2048公里600米）时，胡某甲驾车借左车道转弯准备驶入胶东村乡道，与迎面行驶来的被害人陈某甲驾驶的渝HXXXXX号普通二轮摩托车相撞，致使摩托车乘坐人即被害人陈某乙当场死亡、驾驶人陈某甲受伤。之后胡某甲电话报案至黔江区公安局，并在现场等待民警调查。经重庆市黔江区公安局交巡警支队认定，胡某甲承担本次事故的主要责任，陈某甲承担本次事故的次要责任，陈某乙不承担责任。支持指控的证据有被告人的供述、证人证言、鉴定结论及相关书证。公诉机关认为被告人胡某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。要求依法判处。
被告人胡某甲对起诉指控的犯罪罪名及事实均无异议。
经审理查明的事实与起诉指控的事实一致。同时查明，胡某甲已经与被害人家属达成民事调解协议并由中国太平洋财产保险股份有限公司支付兑现了赔偿款。
认定上述事实，有经庭审举证、质证并经庭审确认的下列证据在案佐证：受案登记表、立案决定书，到案经过，户籍信息，机动车、驾驶证查询信息、行驶证，死亡注销户口证明，事发路段限速标志，道路交通事故责任认定书，疾病诊断证明书、病历材料，酒精吹气测试单，民事调解书，保险损失计算书，现场勘验笔录及照片，辨认笔录及照片，重庆市道路交通事故技术鉴定中心车辆检验报告，重庆市黔江中心医院人体伤残鉴定意见书，黔江区公安局物证鉴定所法医学尸体检验鉴定书，重庆市八益交通事故司法鉴定中心车速鉴定意见书，被告人胡某甲的供述与辩解，被害人陈某甲的陈述，证人龚某某、胡某乙、陈某丙、谢某某、杜某的证言。
本院认为，被告人胡某甲违反道路交通运输管理法律法规，发生致一人死亡、一人受伤的重大交通事故，并承担事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。重庆市黔江区人民检察院指控被告人胡某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，其指控罪名成立。案发后胡某甲主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚，且被害方的损失已获得赔偿，酌情予以从轻处罚。结合本案实际，胡某甲具有悔罪表现，符合缓刑适用条件，可对其适用缓刑。为此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人胡某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第四中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王雪松
二〇一五年九月十八日
书　记　员　　胡　佳
