广西壮族自治区富川瑶族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂1123刑初89号
公诉机关广西壮族自治区富川瑶族自治县人民检察院。
被告人刘某乙（曾用名刘某甲），农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年1月23日被富川瑶族自治县公安局刑事拘留，同年2月4日被执行逮捕。同年3月1日由富川瑶族自治县公安局决定取保候审并执行。2016年6月8日，由富川瑶族自治县人民法院决定取保候审。
富川瑶族自治县人民检察院以富检公刑诉（2016）76号起诉书，指控被告人刘某乙犯交通肇事罪，于2016年6月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2016年6月17日公开开庭审理了本案。富川瑶族自治县人民检察院指派检察员宋剑荣出庭支持公诉，被告人刘某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。
富川瑶族自治县人民检察院指控，2016年1月22日3时许，刘某乙驾驶桂Ｋ×××××号重型仓栅式货车由富川瑶族自治县麦岭镇往富阳镇方向行驶，行至S203省道28KM＋600M处时，与行人唐某发生碰撞，造成被害人唐某当场死亡的重大道路交通事故。事故发生后，被告人刘某乙驾车逃离现场。经法医鉴定，被害人唐某系因交通事故所致的开放性颅脑损伤死亡。经富川瑶族自治县公安局交通管理大队认定，被告人刘某乙承担事故的全部责任。同日，被告人刘某乙经公安机关电话传唤到案。案发后，刘某乙已赔偿被害人家属全部损失，并取得谅解。为证实指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相关证据。据此认为被告人刘某乙的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究被告人刘某乙的刑事责任，提请本院依法判处。被告人刘某乙对公诉机关指控的基本犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2016年1月22日3时许，刘某乙驾驶桂Ｋ×××××号重型仓栅式货车由富川瑶族自治县麦岭镇往富阳镇方向行驶，行至S203省道28KM＋600M处时，与行人唐某发生碰撞，造成被害人唐某当场死亡的重大道路交通事故。事故发生后，被告人刘某乙驾车逃离现场。当日，被告人刘某乙接到富川瑶族自治县公安局交通管理大队警察电话询问后，主动将肇事车辆驶至玉林市交警支队直属一大队并等候富川交警处理。经法医鉴定，被害人唐某系因交通事故所致的开放性颅脑损伤死亡。经富川瑶族自治县公安局交通管理大队认定，被告人刘某乙承担事故的全部责任。案发后，被告人刘某乙赔偿被害人家属全部损失，并取得谅解。上述事实，被告人刘某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明，扣押清单及发还清单，机动车信息查询结果单，协议书、谅解书，抓获经过，证人宋某、毛某、闫某、全某、梁某、周某的证言，现场勘验笔录、事故现场图及现场照片、车辆照片，车辆鉴定意见，道路交通事故车辆整体分离检验、鉴定通知书及对比照片，尸体检验鉴定、尸体照片，道路交通事故认定书，被告人刘某乙的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某乙违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大道路交通事故后逃逸，并承担事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人刘某乙犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。案发后，被告人刘某乙主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以减轻处罚。被告人刘某乙赔偿被害人家属全部经济损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人刘某乙的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，考虑被告人刘某乙系过失犯罪，犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款以及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人刘某乙犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贺州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄常春
代理审判员　　莫小辉
人民陪审员　　陈冬莲
二〇一六年七月十八日
书　记　员　　何兴发