浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭江刑初字第91号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人孙某，个体运输户。2010年11月19日因涉嫌交通肇事被刑事拘留，2010年11月26日被依法逮捕，现押于杭州市看守所。
浙江省杭州市江干区人民检察院以杭江检刑诉（2011）85号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2011年2月15日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理，本院审查后，认为不符合简易程序审理的条件，于2011年3月3日通知公诉机关及被告人孙某。后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员罗悦来出庭支持公诉。被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2010年11月6日8时40分许，被告人孙某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，驾驶严重超载且制动性能不符合安全标准的浙A×××××号中型普通货车，在杭州市江干区石大线由东向西行驶至笕丁路口右转弯时，未让直行车辆先行，致使车头与在笕丁路由南向北骑自行车至此的被害人吴心农相撞，造成吴心农倒地后被货车车轮碾压致胸腹内脏器损伤，经医院抢救无效，于当日死亡。经现场勘查和调查，认定被告人孙某负事故的全部责任。
案发后，被告人孙某将被害人送往医院救治，并接受民警处理。
被告人孙某在开庭审理过程中对上述事实无异议；并有证人吴心建、郭立举的证言、死亡医学证明书、道路交通事故认定书、法医学尸体检验鉴定书、交通事故车辆鉴定报告、机动车行驶证、过磅单、道路交通事故现场勘查笔录、监控录像光盘、户籍证明、破案经过、情况说明、被告人孙某的供述等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人孙某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人孙某于案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。根据被告人孙某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条和最高人民法院《关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款、第（一）项之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2010年11月19日起至2011年11月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李启明
人民陪审员　　裘咪娜
人民陪审员　　鲁文丽
二〇一一年三月二十三日
代书　记员　　来　敏
