浙江省绍兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2004）绍刑初字第493号
公诉机关绍兴县人民检察院。
被告人石某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2004年6月10日被取保候审在住所地。
绍兴县人民检察院以绍县检刑诉（2004）470号起诉书指控被告人石某犯交通肇事罪，于2004年9月8日向本院提起公诉。本院于次日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人石某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
绍兴县人民检察院指控被告人石某于2004年4月27日11时45分许，驾驶制动不合格的雅阁牌轿车，从绍兴县柯桥开汇广场驶往轻纺城汽车站，途经万商路轻纺城北交易区，由万商路北侧的古楼路左转弯驶入万商路时，与行人金凤琴相撞，造成金凤琴经抢救无效于次日死亡的重大交通事故。经认定，石某负此事故的全部责任。被告人石某在肇事后，即向110报案，并于当日下午向交警部门投案。损害赔偿事宜已经调解成立并履行完毕。
上述事实，被告人石某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人唐海祥的证言，受理登记表，现场路段勘查记录，尸体检验报告，技术鉴定委托书，交通事故责任认定书，交通事故赔偿案件结案单，现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人石某驾驶制动不合格的机动车辆，发生交通事故，造成一人死亡，并负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人石某主动投案，如实供述，属自首，可依法从轻处罚，并积极赔偿了被害人家属的经济损失，确有认罪悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人石某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　秦芷江
二〇〇四年九月十五日
书记员　　何　雯
