贵州省遵义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）遵县法刑初字第245号
公诉机关贵州省遵义县人民检察院。
被告人吴某某，女。
贵州省遵义县人民检察院以遵县检公诉刑诉（2014）第201号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2014年4月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因案件审理需要，于2014年5月8日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。遵义县人民检察院指派代理检察员刘生霞出庭支持公诉。被告人吴某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2013年12月2日，被告人吴某某持XX号准驾C1型有效机动车驾驶证驾驶贵A15W05号小型轿车，从遵义县三岔镇和平往苟江方向行驶。19时25分，行驶至苟江工业大道钩江居河山组王家院子路段时，将通过人行横道的行人李某某0撞倒，造成李某某0当场死亡，车辆及道路中心隔离花台内绿化苗木损坏的重大交通事故。经遵义县公安司法鉴定中心鉴定，被害人李某某0系胸腔损伤死亡。经遵义县公安局交通警察大队认定：被告人吴某某在道路上驾驶机动车，遇行人通过人行横道未停车让行且未按操作规范安全驾驶，在此次事故中负全部责任；被害人李某某0无责任。
另查明，案发后被告人吴某某得知他人电话报警后，一直在事故现场等待，到案后并如实供述自己的犯罪事实。
经遵义县苟江镇人民调解委员会主持调解，被告人吴某某与被害人李某某0亲属达成了275000元人民币的民事赔偿协议（不包括预付10000元），并于2014年1月22日全部兑现完毕。被害人李某某0亲属书面表示对被告人吴某某予以谅解。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理中亦无异议，并有受案登记表，被告人吴某某的供述，证人王X婵、陈X祥、李X知、刘X、王X松、王X亭、王X松的证言，扣押物品清单，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，机动车驾驶证、行驶证，道路交通事故现场勘验笔录、现场图及照片，辨认笔录、照片，交通事故车辆技术检验报告及照片，遵义县公安司法鉴定中心（遵县）公（刑）鉴（法病）字（2014）012号鉴定文书，法医毒化检验报告书，遵义县公安局交警大队遵公交认字（2013）第00161号道路交通事故认定书，调解协议书、收条，谅解书，户籍证明，取保候审决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关以上述事实指控认为被告人吴某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，应依法追究其刑事责任，并建议对其判处有期徒刑一年，可适用缓刑。
被告人吴某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，并表示自愿认罪，请求从轻处罚。
本院认为，被告人吴某某在道路上驾驶机动车，遇行人通过人行横道未停车让行且未按操作规范安全驾驶，因而发生致一人死亡的重大交通事故，负事故全部责任。其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名及事实成立，本院予以确认。对被告人吴某某所犯罪行，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条关于“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役”及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条关于“交通肇事具有下列情形之一的，处3年以下有期徒刑或者拘役：（一）死亡1人或者重伤3人以上，负事故全部或者主要责任的”的规定，应在三年以下有期徒刑或者拘役的幅度内量刑。鉴于被告人吴某某主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款关于“犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚”的规定，属自首，可对其从轻或者减轻处罚。综合被告人吴某某的犯罪情节、认罪悔罪态度及与死者亲属达成赔偿协议并获得谅解等情节，可对被告人吴某某从轻处罚。经调查评估，对其宣告缓刑对所居社区没有重大不良影响，根据《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款的规定，可对其宣告缓刑。为此，本院为了维护公共安全，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项的规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊其芳
代理审判员　　周小平
人民陪审员　　李洪德
二〇一四年五月二十七日
书　记　员　　马　超
