浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）杭江刑初字第156号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人雷兴全，农民。1996年7月11日犯盗窃罪被判处有期徒刑五年，2000年5月20日刑满释放。因本案于2012年12月7日被刑事拘留，同年12月19日被逮捕。现押于杭州市看守所。
指定辩护人许汶，浙江天复律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以杭江检刑诉（2013）129号起诉书指控被告人雷兴全犯交通肇事罪，于2013年3月5日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。杭州市江干区人民检察院指派代理检察员杨斌出庭支持公诉，被告人雷兴全及辩护人许汶到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人雷兴全无机动车驾驶资格，仍于2003年11月30日6时许，驾驶悬挂伪造号牌“浙A×××××”且制动、灯光系统不符合安全要求的东风牌中型普通货车，沿杭州市江干区杭海路由西向东行驶至915号路段时，与驾驶助动自行车由北向南横过道路的被害人沈某相撞，致被害人沈某因颅脑损伤后呼吸、循环衰竭经抢救无效后死亡。经现场勘查认定，被告人雷兴全负交通事故的全部责任。事故发生后，被告人雷兴全弃车逃离现场，直至2012年12月6日被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人雷兴全及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐某、杨某、傅某的证言、尸体检验报告、车辆安全性能技术鉴定意见书、现场勘查笔录及照片、道路交通事故认定书、证明、刑事判决书、破案经过、户籍证明及被告人雷兴全的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人雷兴全违反道路交通安全法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，且在交通事故发生后为逃避法律追究而逃跑，系交通运输肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人雷兴全的认罪态度较好，本院酌情对其从轻处罚，辩护人相关辩护意见本院予以采纳。根据被告人雷兴全的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项及第三条之规定，判决如下：
被告人雷兴全犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年12月7日起至2016年12月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　林
人民陪审员　郑　斌
人民陪审员　都力军
二〇一三年四月十一日
代书　记员　鲁文丽
