广东省揭阳市揭东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）揭东法刑初字第140号
公诉机关揭阳市揭东区人民检察院。
被告人蔡某某，男，1971年10月1日出生于广东省揭东县，汉族，小学文化，农民，住揭阳市揭东区。因本案于2014年2月18日被羁押，2014年2月19日因未取得机动车驾驶证驾驶非汽车类机动车被处以行政拘留15日，2014年3月5日被刑事拘留，2014年3月19日被逮捕。现押于揭阳市揭东区看守所。
揭阳市揭东区人民检察院以揭东检公诉刑诉（2014）122号起诉书指控被告人蔡某某犯交通肇事罪，于2014年5月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派检察员林育佳出庭支持公诉，被害人家属的诉讼代理人吴越文，被告人蔡某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月18日18时50分，被告人蔡某某未取得机动车驾驶证驾驶无号牌三轮摩托车沿206国道由揭阳市丰顺县往揭阳市方向行驶，途经揭阳市揭东区玉湖镇医院路口路段时，碰撞同方向前方骑自行车的许某甲，造成许某甲受伤经抢救无效死亡的交通事故。经交警部门认定，蔡某某承担事故全部责任。公诉机关向法庭提供了证人许某乙、张某某的证言，现场勘查材料，道路交通事故认定书，法医学尸体检验报告书以及被告人蔡某某的供述等相应的证据。
公诉机关认为，被告人蔡某某违反交通运输管理法规，因而发生致1人死亡的重大交通事故，危害公共安全，应以交通肇事罪追究其刑事责任，请依法判处。
被害人家属的诉讼代理人在庭审中述称被害人已通过交警部门领到被告人蔡某某的赔偿款人民币2万元。
经审理查明，2014年2月18日18时50分，被告人蔡某某未取得机动车驾驶证驾驶无号牌三轮摩托车沿206国道由揭阳市丰顺县往揭阳市方向行驶，途经揭阳市揭东区玉湖镇医院路口路段时，碰撞同方向前方骑自行车的许某甲，造成许某甲受伤经抢救无效死亡的交通事故。经交警部门依法认定，蔡某某承担事故全部责任，许某甲不承担责任。
另查，事故发生后，被告人蔡某某及时将伤者送往医院抢救，当天在医院协助抢救伤者期间被带到交警部门接受调查询问时，被告人蔡某某便如实供述自己的罪行。被告人蔡某某已赔偿被害人家属的经济损失人民币2万元。
被害人的家属洪某某，女，1954年11月16日出生，汉族，住广东省揭阳市揭东县。系被害人许某甲之妻。
诉讼代理人吴越文，广东晨辉律师事务所律师。
上述事实，公诉机关提供并经庭审质证和认证的下列证据予以证明：
1、证人张某某的证言。于2014年2月20日证实2014年2月18日18时50分左右，我丈夫蔡某某驾驶无号牌三轮摩托车载我行至206国道玉湖医院路口时，碰撞到1辆自行车，当时我下车看才知道车前面路上倒着1辆自行车和1个老人，我便和丈夫马上把伤者送到玉湖医院抢救，后来我丈夫和医院医务人员将伤者送到揭阳市人民医院抢救，但伤者经抢救无效死亡。
2、证人许某乙的证言。于2014年2月19日证实2014年2月18日20时许，我接到亲戚电话称我父亲骑自行车在206国道揭东区玉湖镇医院路口路段被1辆无号牌三轮摩托车碰撞，人受伤在揭阳市人民医院抢救无效死亡，要送往揭东区殡仪馆，今天我到殡仪馆看，确认我父亲已死亡。
3、户籍证明。证实被告人蔡某某的身份情况。
4、现场勘查材料。公安机关于2014年2月18日20时许对现场勘查，反映案发现场位于206国道揭东玉湖镇医院路口对面，现场有涉案自行车1辆，涉案三轮摩托车无在现场，现场提取三轮摩托车前轮左侧轮胎及减震，提取自行车后右侧链包及后轮胎等情况。
5、诊断证明书、居民死亡医学证明书、火化证明书、道路交通事故死者家庭情况调查表。证实许某甲因交通事故死亡及其家庭成员情况。
6、道路交通事故认定书。经依法认定，蔡某某承担事故全部责任，许某甲不承担责任。
7、法医学尸体检验报告书。经鉴定，死者许某甲检见身体多处不规则软组织挫擦伤及挫裂伤，其损伤性状符合钝性暴力作用致伤特征，系因钝性暴力作用所致；其系因钝性暴力作用致身体多处软组织挫擦伤及挫裂创、枕骨骨折，其颅脑损伤程度严重，死亡原因符合因钝性暴力作用造成的颅脑损伤而死亡。即死者许某甲系因钝性暴力作用造成严重的颅脑损伤而死亡。
8、车辆痕迹检验意见书。经检验，送检的无车牌号三轮摩托车车头部位检见的新鲜碰撞刮擦痕迹，与送检自行车的后轮右后侧部位的碰撞刮擦痕迹的距地高度、形状、大小、运动方向均能相互对应；且在三轮摩托车碰撞刮擦部位上检见粘附着的绿色油漆碎屑，在送检的自行车后轮车脚右侧支架碰撞刮擦部位上能找到相对应的绿色油漆碎屑脱落物。即送检的无车牌号三轮摩托车与送检的自行车发生碰撞刮擦。
9、驾驶人信息查询结果单。证实经查，被告人蔡某某未取得机动车驾驶证。
10、行政处罚决定书。证实被告人蔡某某于2014年2月19日因未取得机动车驾驶证驾驶非汽车类机动车被处以拘留15日并处罚款1000元。
11、受案登记表、抓获经过及公安机关的案件综合材料。反映2014年2月18日19时30分，蔡某某未取得机动车驾驶证驾驶1辆无号牌三轮车在206国道揭阳市揭东区玉湖镇医院路口附近路段与骑自行车的许某甲发生碰撞，造成许某甲受伤送医院抢救无效死亡的交通事故。2014年2月18日23时许蔡某某被带到揭东交警大队接受调查的本案来源和案件的侦破经过。
12、被告人蔡某某的供述。于2014年2月18日23时许接受公安机关的询问时便开始供述2014年2月18日18时50分左右，我驾驶无号牌机动三轮车搭载妻子张某某从玉湖镇出发开往揭阳市区，沿206国道由丰顺县往揭阳市方向行驶，车行驶至揭东区玉湖镇医院路口时，看见前方3米远有1男的骑着自行车，我立即刹车，因距离近，刹车不及，我的前车轮就碰撞到自行车的后尾部，导致自行车倒地，驾驶自行车的人受伤，我下车立即将受伤的人往玉湖镇医院治疗，人送到医院后，我怕机动三轮车停在路上会挡住别人，就到现场将无号牌三轮车推到玉湖镇医院门前停放，之后再到医院看望受伤的人，因伤情严重，需要转到揭阳市人民医院抢救，我就一起跟到揭阳市人民医院，在揭阳市人民医院的确认，伤员抢救无效死亡。后来交警到医院，我就跟交警同志来交警大队接受调查的犯罪事实。
上述证据能相互印证，足资认定。
本院认为，被告人蔡某某违反交通运输管理法规，未取得机动车驾驶证驾驶无号牌三轮车，碰撞同向的自行车，因而发生致1人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人蔡某某所犯的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人蔡某某在事故发生后能及时抢救伤者，在接受公安机关的调查询问时便如实供述自己的罪行，可视为自首，依法可予从轻处罚。事故发生后，被告人蔡某某已赔偿被害人家属的部分经济损失，可予酌情从轻处罚。其因无证驾驶被处行政拘留的事由与本案是同一行为，行政拘留期间可折抵刑期。公诉机关建议以交通肇事罪对被告人蔡某某判处有期徒刑一年至二年，被告人蔡某某对公诉机关的量刑建议没有意见，被害人家属的诉讼代理人认为公诉机关建议的量刑偏轻。本院根据被告人蔡某某的犯罪事实，犯罪的性质、情节等，在量刑时依法对被告人蔡某某罚当其罪。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人蔡某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月18日起至2015年11月17止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林克生
审　判　员　　蔡耀平
人民陪审员　　江建鑫
二〇一四年六月二十日
代书　记员　　陈晓敏
