西安市未央区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）未刑初字第292号
公诉机关西安市未央区人民检察院。
被告人刘某，农民。2010年8月3日因涉嫌交通肇事罪被西安市公安局未央分局取保候审。
西安市未央区人民检察院以西未检刑诉（2011）234号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2011年5月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西安市未央区人民检察院检察员钟晓玲出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2010年1月28日19时许，被告人刘某驾驶陕A／×××××号微型客车，沿本市太华路由北向南行驶至红旗东路什字时，与该路由西向东骑电动车的李某相撞，致李受伤，被告人刘某遂拨打“122”、“120”，后120将被害人李某往医院抢救，经医院抢救无效于当日死亡。经法医鉴定：李某系被行驶过程中的机动车辆作用致重型颅脑损伤而死亡。公安交警未央大队交通事故认定书认定：刘某负事故主要责任，李某负事故次要责任。
在交警部门侦查阶段，被告人与被害人的亲属达成赔偿协议，由被告人刘某赔偿被害人亲属的各项经济损失共计20.5万元，已清结。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的受理交通事故案件登记表、立案登记表、抓获经过、交通事故现场勘察笔录及照片、交通事故车辆痕迹检验报告、法医学尸体检验鉴定书、交通事故认定书、证人丁某证言、被告人的供述、户籍证明、赔偿协议书、道路交通事故损害赔偿调解书、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪，西安市未央区人民检察院指控被告人犯交通肇事罪的事实成立，依法应予惩处。鉴于被告人刘某案发后主动报案，有自首情节，且表示自愿认罪，并积极赔偿被害人亲属的经济损失，得到被害人亲属的谅解，故可依法从轻处罚，并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院、司法部﹤关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见（试行）﹥》第一条第一款、第九条之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　宗晓嵘
人民陪审员　　邓志斌
人民陪审员　　黄福全
二〇一一年六月二十四日
书　记　员　　施红梅
