洛阳高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）洛开刑初字第166号
公诉机关洛阳高新技术产业开发区人民检察院。
被告人张京京，男，1991年7月20日出生，汉族，小学肄业，聋哑人，住河南省孟津县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年5月11日被洛阳市公安局取保候审。
辩护人平新红，河南大鑫律师事务所律师。
洛阳高新技术产业开发区人民检察院以洛开检诉刑诉（2015）144号起诉书指控被告人张京京犯交通肇事罪，于2015年11月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年11月24日公开开庭进行了审理。洛阳高新技术产业开发区人民检察院检察员王红莉、沈小辉出庭支持公诉，被告人张京京及其辩护人平新红到庭参加诉讼，孙庆峰出庭担任翻译。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年4月14日7时55分，被告人张京京无驾驶证、未戴安全头盔驾驶豫CXK536号普通两轮摩托车载潘某某、张京京两人沿机场路由东向西行驶至192号灯杆东25米处时，遇被害人韩某某驾驶电动自行车载被害人张某甲在该处由北向南横过机动车道，普通两轮摩托车前部右侧与电动自行车左侧及韩某某肢体相撞，造成被害人韩某某受伤经医院抢救4天无效死亡、被害人张某甲受轻伤的道路交通事故。2012年4月19日被告人张京京为逃避法律责任无法取得联系，2012年5月24日被上网追逃。2015年5月11日张京京到洛阳市公安局交通警察支队事故处理大队投案。经洛阳市公安局交通警察支队事故处理大队道路交通事故认定书认定被告人张京京负该事故的主要责任。
对上述指控的事实，公诉机关向法庭提交了道路交通事故认定书、被害人韩某某居民死亡医学证明书、火化证明、户口注销证明、被害人张某甲的诊断证明书、协议书、收条、谅解书、被告人张京京的户籍证明及现实表现、证人证言、被害人陈述、被告人张京京的供述和辩解、河南金剑司法鉴定中心韩某某死亡原因方式鉴定意见书、现场勘查笔录及现场照片等证据材料，认为被告人张京京的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事后逃逸追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人张京京对指控的事实及罪名无异议。其辩护人对指控张京京犯交通肇事罪无异议，提出以下辩护意见：①被告人张京京有自首情节；②被告人张京京系聋哑人；③被告人张京京亲属已赔偿被害人亲属及被害人的损失，并得到被害人亲属及被害人的谅解；④被告人张京京离家外出并无逃避法律追究的主观故意；⑤被告人张京京系初犯、偶犯，主观恶性不大。综上，请法庭对被告人张京京依法从轻、减轻或者免予刑事处罚。
经审理查明，2012年4月14日7时55分，被告人张京京无驾驶证、未戴安全头盔驾驶豫CXK536号普通两轮摩托车载潘某某、张京京两人沿机场路由东向西行驶至192号灯杆东25米处时，遇被害人韩某某驾驶电动自行车载被害人张某甲在该处由北向南横过机动车道，由于被告人张京京无驾驶证、超员、未戴安全头盔驾驶普通两轮摩托车未确保安全，加之被害人韩某某驾驶电动自行车横过机动车道未下车推行，致使普通两轮摩托车前部右侧与电动自行车左侧及韩某某肢体相撞，造成被害人韩某某受伤经医院抢救4天无效死亡、被害人张某甲受轻伤的道路交通事故。经洛阳市公安局交通警察支队事故处理大队道路交通事故认定书认定被告人张京京负该事故的主要责任，被害人韩某某负该事故的次要责任，被害人张某甲不负该事故的责任。
另查明，事故发生后第5天（2012年4月19日）被告人张京京逃跑，并无法取得联系，公安局于2012年5月24日将其上网追逃。2015年5月11日被告人张京京到洛阳市公安局交通警察支队事故处理大队投案，并能够如实供认罪行；2015年4月2日被告人张京京家属与被害方达成赔偿协议，赔偿被害方损失50000元，已实际履行，并取得被害方的谅解。
上述事实，有下列证据予以证实：道路交通事故现场勘验笔录、现场图、现场照片、洛阳市公安局交通警察支队事故处理大队出具的道路交通事故认定书、河南金剑司法鉴定中心韩某某死亡原因及死亡方式鉴定书及尸检照片、河南金剑司法鉴定中心车辆痕迹司法鉴定意见书及照片、河南金剑司法鉴定中心张某甲损伤程度司法鉴定意见书、居民死亡医学证明、河南科技大学第二附属医院出具的诊断证明书、出院证、洛阳殡仪馆出具的遗体火化证明、户口注销证明、被告人张京京的供述、证人证言、被告人张京京的驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、情况说明、受理道路交通事故案件登记表、协议书、收条、谅解书、被告人张京京的户籍证明及现实表现证明等证据证实，足以认定。上述证据均经当庭质证，取得程序合法，内容真实，能够相互印证，足以证明相关事实，本院予以确认。
本院认为，被告人张京京违反交通运输管理法规，无驾驶证、超员、未戴安全头盔驾驶普通两轮摩托车未确保安全，造成一人死亡、一人受伤的交通事故，且在交通事故发生后逃逸，对交通事故负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张京京系聋哑人，量刑时依法可以从轻、减轻处罚；其有投案自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；其亲属能够赔偿被害方损失，并取得被害方谅解，量刑时可酌定从轻处罚。辩护人提出建议减轻处罚的辩护意见本院予以采纳。辩护人提出“被告人张京京离家外出并无逃避法律追究的主观故意，不应构成肇事后逃逸”，经查明，被害人韩某某在事故发生后第四天因抢救无效死亡，而被告人张京京在事故发生后第五天逃跑，并且与家人失去联系三年时间，被告人张京京在外逃跑是为了逃避法律的追究，已构成肇事后逃逸，其辩护理由不成立，本院不予采纳。根据本案事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第十九条、第七十二条、第七十三条、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人张京京犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年零一个月，缓刑二年零六个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向河南省洛阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　苏兰玲
人民陪审员　　张团根
人民陪审员　　白利新
二〇一五年十一月三十日
书　记　员　　席　蕾
