广西壮族自治区恭城瑶族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）恭刑初字第9号
公诉机关广西壮族自治区恭城瑶族自治县人民检察院。
被告人黄某某。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年6月26日由恭城瑶族自治县公安局对其取保候审。本院于2014年12月26日对其取保候审。
恭城瑶族自治县人民检察院以恭检公诉刑诉（2014）168号起诉书指控被告人黄某某犯交通肇事罪，于2014年12月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判。于2015年1月14日公开开庭审理了本案，恭城瑶族自治县人民检察院指派代检察员陈海艳出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月15日晚，被告人黄某某醉酒后驾驶一辆无号牌普通二轮摩托车，沿栗龙线由栗木镇往龙虎乡方向行驶，20时许，当其行驶至栗龙线9KM＋200m路段时，在超越同向在前并排行走的龙某某（左）、卢某某（右）时，与龙某某发生碰撞，造成无号牌二轮摩托车损坏，龙某某受伤，经送医院抢救无效死亡的重大道路交通事故。经恭城瑶族自治县公安局交通管理大队认定：被告人黄某某在此次交通事故中承担主要责任。
另查明，案发后，被告人黄某某赔偿了被害人家属人民币16万元，被害人家属对被告人黄某某表示谅解，并请求司法机关不再追究黄某某的刑事责任。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理时无异议，且有：户籍证明、谅解书、到案情况证明等书证；证人卢某某、高某某的证言；被告人黄某某的供述与辩解；鉴定意见；现场勘查笔录及照片等证据证实。
本院认为，被告人黄某某违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶无号牌摩托车上路行驶，因而发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人黄某某犯交通肇事罪罪名成立。被告人黄某某能如实供述其犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人黄某某赔偿了被害人家属的经济损失共人民币160000元，并已取得被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。本院决定对被告人黄某某从轻处罚。鉴于被告人黄某某的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可以对被告人黄某某宣告缓刑。为严肃国法，维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人黄某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韦绍松
二〇一五年一月十四日
书记员　　唐诗洋
