山西省洪洞县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）洪刑初字第69号
公诉机关洪洞县人民检察院。
被告人高XX，男，1971年12月27日出生，汉族，小学文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年6月4日被刑事拘留，同月17日被逮捕。现羁押在洪洞县看守所。
辩护人周勇，山西尧城律师事务所律师。
洪洞县人民检察院以洪检公诉刑诉（2014）70号起诉书指控被告人高XX交通肇事罪，于2014年8月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。洪洞县人民检察院指派检察员郭三华出庭支持公诉，被告人高XX及其辩护人周勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
洪洞县人民检察院指控，2014年4月24日13时许，被告人高XX驾驶晋L62533号重型半挂货车由西向东行至国道309线1113KM＋500M处时，与横过公路的被害人杨XX相撞，致杨XX死亡。造成重大交通事故。被告人高XX应负事故的主要责任。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了道路交通事故现场勘查笔录、事故认定书、现场照片及被告人供述等证据予以证明。据此认为，被告人高XX的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，已构成交通肇事罪，并当庭认定被告人高XX具有自首情节，诉请本院依法判处。
被告人高XX对被指控犯罪的事实和证据的基本内容不持异议，亦未作任何辩解。其辩护人认为被告人高XX具有自首情节，且系初犯、偶犯，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，2014年4月24日13时许，被告人高XX驾驶”晋L62533晋LK306挂”号重型半挂牵引货车，由东向西行至国道309线1113KM＋500M处时，与横过公路的行人杨XX（女，XX县XX镇XX村人，殁年9岁）相撞，致杨XX当场死亡。肇事后，高XX拨打报警电话，在事故现场附近等候，后随交警队民警到交警队接受处理，并如实供述了其犯罪事实。经洪洞县公安局交通警察大队认定，被告人高XX驾驶车辆违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条第一款之规定，应承担事故的主要责任；被害人杨XX违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第六十二条之规定，应承担事故的次要责任。经山西省临汾道路交通事故司法鉴定所鉴定，被害人杨XX系颅脑损伤致中枢性呼吸循环衰竭死亡。
案发后，经本院主持调解，并作出（2014）洪刑初字第69号《刑事附带民事调解书》，由中国人寿财产保险股份有限公司襄汾县支公司一次性赔偿被害人亲属王XX、杨XX经济损失人民币149398.45元；被告人高XX自愿一次性赔偿王XX、杨XX经济损失人民币40000元；肇事车辆所有人武建华自愿一次性赔偿王XX、杨XX经济损失人民币40000元（含已支付王XX的20000元）。共计229398.45元。被害人亲属王XX、杨XX对被告人高XX表示谅解。
上述事实，有经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、洪洞县公安局交通警察大队于2014年4月24日13时50分在国道309线1113KM＋500M处（曲亭镇韩略村路段）制作的《道路交通事故现场勘查笔录》，证实案发的时间、地点、路面状况及造成的后果；
2、现场照片，经被告人高继旗当庭辨认无误；
3、洪洞县公安局交通警察大队洪公交认字（2014）第00061号《交通事故认定书》，证实被告人高XX在本次事故中应负的责任；
4、山西省临汾道路交通事故司法鉴定所（2014）尸鉴字第140070号《司法鉴定意见书》，证实被害人杨XX的死亡原因；
5、洪洞县公安局交通警察大队出具的《到案经过》，证实被告人高XX在案发现场附近等候处理的事实；
6、被告人高XX对其驾驶车辆发生交通事故的犯罪事实供认不讳；
另外，本院（2014）洪刑初字第69号《刑事附带民事调解书》及被害人杨XX亲属出具的《谅解书》，证实被告人高XX与被害人亲属就本案民事赔偿问题达成协议，并已取得被害人亲属谅解的事实。
本院认为，被告人高XX驾驶车辆违反了交通运输管理法规而发生重大交通事故，造成一人死亡的严重后果，应负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人高XX案发后能够主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节，且能够积极赔偿被害方的经济损失，并已取得被害人亲属的谅解，确有悔罪表现。经委托所在社区县级司法行政机关调查评估，被告人高XX没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。对其可从轻处罚，并适用缓刑。对辩护人提出的辩护意见予以采纳。本院根据被告人高XX犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人高XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省临汾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈　进
审　判　员　　高　峻
人民陪审员　　李飞鹰
二〇一四年九月二十九日
书　记　员　　许小洪