山东省莱州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2009）莱州刑初字第303号
公诉机关莱州市人民检察院。
被告人高某，男，1983年7月11日生于山东省莱州市，汉族，文化程度初中，农民。2009年7月6日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年7月11日被取保候审。
莱州市人民检察院以莱检刑诉（2009）297号起诉书指控被告人高某犯交通肇事罪，于2009年8月31日向本院提起公诉。本院审查后于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。被告人高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
莱州市人民检察院指控，被告人高某于2009年6月19日18时许，驾驶无牌号重型货车，沿小莱线由东向西行驶至小莱线109KM＋600KM处，因处理情况不当驶入路面左侧，与对行的被害人林某某无证驾驶的无牌正三轮摩托车相碰撞，致被害人林某某胸部损伤死亡。经交通事故认定书认定，被告人高某负此次事故的主要责任。案发后，被告人高某到公安机关投案，被告人高某的雇主施路明赔偿被害人近亲属人民币133000元。
公诉机关认为，被告人高某的行为违反了《中华人民共和国交通安全法》，驾车肇事致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪，并向本院提交了相关证据予以证实，请求本院依法惩处。
庭审中，被告人高某对起诉书指控的事实供认不讳，并有证人赵某某、林某甲、施某某的证言，道路交通事故现场勘查草图、勘查笔录，交通事故责任认定书，交通事故尸体检验报告、死亡医学证明、死亡证明，交通事故调解记录、协议书，办案说明等证据予以证实，足以认定。
上述证据，本院予以确认。
本院对起诉书指控的事实予以确认。
本院认为，公诉机关指控被告人高某交通肇事的事实及罪名成立。被告人高某违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大事故，其行为危害了公共安全，构成交通肇事罪。案发后，被告人高某主动投案，如实供述了犯罪事实，系自首，且赔偿了被害人的经济损失，依法可予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人高某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　郑学东
二〇〇九年九月二十日
书记员　　周绪华
