浙江省海宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）嘉海刑初字第797号
公诉机关浙江省海宁市人民检察院。
被告人沈某。因本案，2013年3月5日被取保候审。
辩护人朱×。
辩护人朱××。
浙江省海宁市人民检察院以海检刑诉（2013）514号起诉书，指控被告人沈某犯交通肇事罪，于2013年8月13日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年8月30日公开开庭审理了本案。海宁市人民检察院指派检察员郑某某出庭支持公诉，被告人沈某及辩护人朱×到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年12月21日17时10分许，被告人沈××驾驶浙f×××××号小型轿车沿海宁市斜桥镇工业园区镇中路由西往东行驶至镇中路5号地方时，因疏忽观察未确保安全驾驶，与前方同向行驶的被害人李某（女，1948年10月18日出生，汉族，住海宁市××桥镇庆云村××号）骑行的人力三轮车发生碰撞，造成被害人李某经抢救无效死亡、两车不同程度损坏的重大交通事故。事故发生后，被告人沈某委托他人报警并留在现场等候处理，后向公安机关如实供述了肇事经过。经海宁市公安局交警大队认定，被告人沈某负本起道路交通事故的全部责任。案发后，被告人沈某与被害人李某亲属就经济赔偿问题已达成赔偿协议并履行完毕。
上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人于某、施某的证言，道路交通事故车辆技术检验
报告，法医学文证审查意见书，居民死亡医学证明书，道路交通事故认定书，驾驶证、行驶证复印件及查询结果，现场勘查笔录及照片，110接警单，协议书、民事调解书、谅解书、收条，情况说明，抓获经过，常住人口信息及身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈某违反交通运输管理法规驾驶机动车辆，因而造成一人死亡的重大交通事故，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人沈某所犯罪名成立。鉴于被告人沈某有自首情节，且积极承担赔偿责任，取得被害人亲属的谅解，可分别依法及酌情从轻处罚。辩护人的相关辩护意见予以采纳。据此，为维护公共安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人沈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　费洁
二〇一三年八月三十日
书　记　员　　帅剑
