敖汉旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）敖刑初字第74号
公诉机关敖汉旗人民检察院。
被告人姜某某，男，1966年11月7日出生于内蒙古自治区敖汉旗，汉族，高中文化，农民，住敖汉旗，无前科。2014年1月2日因涉嫌犯交通肇事罪被敖汉旗公安局取保候审。同年4月22日被本院取保候审。现被告人姜某某取保候审于其住所。
敖汉旗人民检察院以敖检公诉刑诉（2014）41号起诉书指控被告人姜某某犯交通肇事罪，于2014年4月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。敖汉旗人民检察院指派检察员赵娜、代理检察员刘颖出庭支持公诉，被告人姜某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年12月3日15时10分，被告人姜某某驾驶号牌为辽N5105E小型普通客车沿长常线公路行驶至敖汉旗长胜镇马架子村处时，因操作不当致使车辆下路并侧翻。致乘车人邹某某、邹某受伤，邹某某因抢救无效于次日死亡。经敖汉旗公安局法医学尸体检验鉴定：邹某某系因重度颅脑损伤及胸腔脏器损伤而死亡。邹某的损伤构成轻微伤。敖汉旗公安局交通警察大队认定：被告人姜某某负此次事故的全部责任。案发后，被告人姜某某赔偿被害人近亲属经济损失人民币100000元，被害人近亲属姜某甲、姜某乙表示对被告人姜某某予以谅解。
在诉讼过程中，本院委托敖汉旗社区矫正办公室调查评估，评估意见是：被告人姜某某案发前为人忠厚老实，无违法违纪行为。判处非监禁刑不会再给社会造成危害，同意被告人姜某某回本辖区接受社区矫正。
上述事实，被告人姜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，证人邹某、姜某甲的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，敖汉旗公安局法医学尸体检验鉴定书，道路交通事故认定书，赔偿协议书，收款笔录，谅解书及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姜某某违反道路交通安全法，发生重大交通事故，致一人死亡，一人轻微伤，且负此次事故的全部责任。其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人姜某某能够如实供述自己的犯罪事实，可予以从轻处罚。鉴于被告人姜某某积极赔偿被害人近亲属经济损失，具有悔罪表现，并取得被害人近亲属谅解，没有再危害社会的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故依法对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人姜某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姜向文
审　判　员　　唐洪文
人民陪审员　　马文兴
二〇一四年六月二十五日
书　记　员　　陈梦露
