河北省涿州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）涿刑初字第171号
公诉机关河北省涿州市人民检察院。
被告人孙某某，男，户籍地：涿州市。2015年3月3日因涉嫌交通肇事罪被取保候审。
河北省涿州市人民检察院以涿检公诉刑诉（2015）第153号起诉书指控被告人孙某某犯交通肇事罪，于2015年6月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省涿州市人民检察院指派代理检察员杨蕾担任公诉人出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年2月23日8时04分许，被告人孙某某驾驶冀FXXXX大型普通客车沿涿州市范阳路由东向西行驶至涿州市鼓楼大街路口时，与前方顺行的孙某甲发驾驶电动自行车左转弯时相撞，致双方车辆损坏，孙某甲发受伤经抢救无效死亡，造成交通事故。经事故认定：被告人孙某某负此事故全部责任，孙某甲发无责任。
认为被告人孙某某的行为构成交通肇事罪，提请依法判处。
被告人孙某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议。
经审理查明，2015年2月23日8时04分许，被告人孙某某驾驶冀FXXXX大型普通客车沿涿州市范阳路由东向西行驶至涿州市鼓楼大街路口时，与前方顺行的孙某甲发驾驶电动自行车左转弯时相撞，致双方车辆损坏，孙某甲发受伤经抢救无效死亡，造成交通事故。经事故认定：被告人孙某某负此事故全部责任，被害人孙某甲发无责任。
案发后孙某某及其车主涿州市鸿丰客运有限公司共同在交强险责任限额（伤残死亡限额110000元，医疗限额及财产损失限额凭票、鉴定书确定数额）以外自愿赔偿被害人孙某甲发亲属经济损失共计贰拾捌万元，取得了被害人亲属对被告人孙某某的谅解。
上述事实，公诉机关当庭提交以下证据证实：1、受案登记表、到案经过，破案经过，证实肇事后被告人孙某某用手机号15133248359电话报警，未离开事故现场。
2、被告人孙某某的供述，证实其有驾驶证，准驾车型为A2，有行驶证。其驾驶的冀FXXXX大型普通客车车主是涿州市鸿丰客运有限公司的，老板是娄宝田，车辆有保险。2015年2月23日8时04分许，其驾驶冀FXXXX大型普通客车沿范阳路由东向西行驶，到了鼓楼大街口时，其看两边没车，红绿灯还有3、4秒该变灯了，其当时车速也较快，约40-50公里／每小时，到了路口有些大意没有发现电动自行车，等其看到那辆向南左转弯的电动自行车时那车已经到其车跟前了，其立即踩刹车，向左打方向，没有躲开就撞上了，当时发生事故时其在路右侧挨着中心护栏那条车道行驶。其停车后和售票员赶紧下车，其让售票员拨打急救电话，其打电话报警，120车来了后其就去了医院帮着抢救伤者，在医院把伤者安排好其后又拨打了一遍122报警电话，过了一会交警到医院找到其，给其抽了血后将其带到事故科接受讯问。对事故责任认定其负全部责任无异议。
3、证人张某某的证言，证实其是售票员，2015年2月23日8时04分许，其乘坐孙某某驾驶的冀FXXXX大型普通客车在交渠总站出来，到了城里的国华电器前，乘客都下车了，孙某某说车没气了，他开车要去西关加气站加气，其当时坐在司机后面，车沿范阳路由东向西行驶，到了鼓楼大街口时，听到“咣当”一声响，其乘坐的车横马路中间了，一辆电动自行车倒在其车西北角，其意识到孙某某开的车撞车了，其赶紧下车，看到电车旁边躺着一个人，其就赶紧拨打“120”急救电话，等急救车来后，孙某某就跟着去医院了，其在事故现场看着车，过了一会其也去了涿州市医院。司机孙某某有驾驶证，其没有看到电动自行车是从什么方向行驶过来的，发生事故时其坐的车辆是靠路右侧第一车道行驶。
4、涿公交认字（2015）第20150072号道路交通事故认定书，证实孙某某负此事故全部责任，孙某甲发无责任。责任认定书已送达被告人孙某某及被害人孙某甲发亲属。
5、道路交通事故现场勘验笔录，道路交通事故现场图、事故照片5张，证实肇事肇事现场有肇事车辆二辆，分别是冀FXXXX大型普通客车和一辆电动自行车，肇事司机孙某某在现场，及相关现场状况。
6、车辆痕迹检验记录二份，证实孙某甲发驾驶的电动自行车左侧减震处及左侧脚踏板油绿色漆痕附着，有明显接触痕迹，车架中部向右倾斜，车把向右变形，左侧后视镜损坏；冀FXXXX大型普通客车前保险杠右侧有明显接触痕迹损坏，距地50cm，前保险杠痕部损坏，向内凹进，有黑色胶皮附着，右侧大灯向内凹进，右侧玻璃损坏。
7、道路交通事故车辆技术鉴定书、证实孙某某驾驶的冀FXXXX大型普通客车车况良好。
8、交通事故车辆行驶速度鉴定书，证实肇事车辆冀FXXXX大型普通客车行驶速度约为61公里／小时。
9、道路条件鉴定表，证实肇事现场道路条件良好。
10、被告人孙某某常住人口详细信息，证实被告人孙某某身份。
11、被告人孙某某驾驶证、行驶证复印件，肇事车辆冀FXXXX大型普通客车信息查询结果单，驾驶人孙某某信息查询，证实被告人孙某某准驾车型为A2，驾驶人状态正常，冀FXXXX大型普通客车车主系涿州市鸿丰客运有限公司，车辆状态正常。
12、涿州市公安局双塔派出所、涿州市双塔办事处明慧街居民委员会证明，孙某甲发身份证复印件及其相关亲属身份证复印件及常住人口登记卡，证实被害人孙某甲发及其相关亲属身份。
13、涿州市双塔办事处明慧街居民委员会证明、死亡人口登记表，被害人孙某甲发殡葬证，涿州市医院2015年2月23日诊断证明书，河北省涿州市公安局物证鉴定室公（冀保）鉴（法医）字（2015）019号法医学尸体检验分析意见书，尸体照片，证实被害人孙某甲发系生前因交通事故致多脏器严重损伤于2015年2月23日经医院抢救无效死亡。被害人孙某甲发户籍被相关户籍登记部门注销。
14、涿州司法医学鉴定中心血液乙醇含量049号报告单，证实2015年2月23日10时30分采血检测，被告人孙某某血液中乙醇含量0mg／100ml。
15、保定市第二医院（省政府指定医院）保定二医院保外就医诊断（2015）第9号关于孙某某疾病（伤残）程度医学诊断意见书医学诊断意见书，北京中医大学东直门医院涿州分院诊断证明书二份，涿州市看守所因病暂不予收押呈批表，证实被告人孙某某经鉴定，病情属于高血压病3级（很高危），低钾血症，涿州市看守所暂不予收押。
16、涿州市物价局价格认证中心道路交通事故车辆损失、价格鉴定结论书，证实被害人孙某甲发驾驶的电动自行车经鉴定，车损价值为1400元。
17、机动车交通事故责任强制保险单，证实肇事车辆冀FXXXX大型普通客车在中华联合财产保险股份有限公司投保。
18、协议书、谅解书、收条，证实孙某某及其车主涿州市鸿丰客运有限公司共同在交强险责任限额（伤残死亡限额110000元、医疗限额及财产损失限额凭票、鉴定书确定数额）以外自愿赔偿被害人孙某甲发亲属经济损失共计贰拾捌万元，取得了被害人亲属对被告人孙某某的谅解。
以上证据来源合法，经当庭举证、质证，予以确认。
本院认为，被告人孙某某违反交通运输管理法规，驾驶车辆发生交通事故致一人死亡，负事故全部责任的行为，构成交通肇事罪，公诉机关对被告人指控罪名成立。案发后被告人主动报警，未离开事故现场，如实供述犯罪事实，是自首，案发后积极赔偿被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人孙某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。
审　判　长　　柴秋瑾
代理审判员　　裴　燕
人民陪审员　　陈　磊
二〇一五年七月二十八日
书　记　员　　王大彩
