湖北省洪湖市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂洪湖刑初字第00058号
公诉机关洪湖市人民检察院。
被告人郑某，男，1983年2月5日，汉族，洪湖市人，中专文化程度。2013年10月7日因涉嫌交通肇事罪被公安机关刑事拘留，2013年10月25日被监视居住。2014年3月3日经本院决定依法逮捕，同日由洪湖市公安局执行逮捕。现羁押于洪湖市看守所。
洪湖市人民检察院以洪检刑诉（2014）19号起诉书指控被告人郑某犯交通肇事罪，于2014年3月3日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。洪湖市人民检察院检察员周珣、被告人郑某到庭参加诉讼。现已审理终结。
洪湖市人民检察院指控：2013年10月6日20时15分，被告人郑某驾驶鄂D×××××东风雪铁龙出租车在本市城区州陵大道由北往南行驶，当车行至电力工程公司门前路段时，因会车未注意路面情况将横过公路的行人隗某撞倒。事故发生后，被告人郑某积极联系将被害人隗求某往医院救治，本人在现场等待交警来处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。2013年10月7日被害人隗某在市人民医院因抢救无效死亡。洪湖市公安局尸体检验报告意见隗某系车祸致严重颅脑损伤死亡。洪湖市公安局交警大队认定被告人郑某在此事故中应负全部责任，被害人隗某在此事故中不负责任。2013年10月17日双方就民事赔偿达成调解协议。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证洪湖市公安机关出具的发案经过、归案经过、被告人郑某的户籍信息及驾驶信息、双方的赔偿调解书及赔偿凭证，证人李某、方某的证言，被告人的供述和辩解，洪湖市公安局尸体检验报告，现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑某违反交通运输管理法规，未按照操作规范安全驾驶，以致发生一人死亡的交通事故，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人在事故发生后能积极施救，在现场等候交警处理，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。能积极赔偿被害方的经济损失，并得到被害方的谅解，可以酌情从轻处罚。根据被告人犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人郑某犯交通肇事罪，判处拘役二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月3日起至2014年4月13日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　曾　琼
二〇一四年三月十九日
书记员　曾艳丽
