江西省高安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）高刑初字第236号
公诉机关高安市人民检察院。
被告人胡某，男，汉族，江西省上高县人，住上高县。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年7月5日被高安市公安局取保候审。现在家。
高安市人民检察院以高检刑诉（2014）220号起诉书指控被告人胡某犯交通肇事罪，于2014年8月19日向本院提起诉讼。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。高安市人民检察院指派代检察员柏建涛出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
高安市人民检察院指控：2014年6月15日9时30分许，被告人胡某驾驶赣CE9376号“欧曼”重型厢式货车沿320国道从高安至上高方向行驶，途径320国道889KM＋800M路段时，与相对方向由被害人胡某红驾驶的无牌新世界二轮电动车发生碰撞，造成车辆受损、胡某红当场死亡的重大交通事故。经高安市公安局交警大队（2014）第168号《道路交通事故认定书》认定：被告人胡某在此次事故中负全部责任。
针对上述指控，高安市人民检察院向法庭提供了相应的证据，认为被告人胡某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请法庭依法判处。
被告人胡某在庭审中对起诉书指控的事实没有提出异议。
经审理查明：2014年6月15日9时30分许，被告人胡某驾驶赣CE9376号“欧曼”重型厢式货车沿320国道从高安至上高方向行驶，途径320国道889KM＋800M路段时，与相对方向由被害人胡某红驾驶的无牌新世界二轮电动车发生碰撞，造成车辆受损，胡某红当场死亡的重大交通事故。经高安市公安局交警大队（2014）第168号《道路交通事故认定书》认定；被告人胡某在此次事故中负全部责任。
案发后，被告人胡某打电话报警并于2014年6月15日到公安机关投案如实供述了自已的犯罪事实，并赔偿了受害人胡某红家属的全部经济损失共计人民币601682元，（其中被告人胡某支付了115000元、保险公司支付了486682元）。得到了受害人家属的谅解。
以上事实，有公诉机关提交、并经法庭质证和认证的下列证据予以证实。
1、被告人胡某在侦查过程中的供述，供述了2014年6月14日下午17时许，他和他朋友游某才驾驶赣CE9376号“欧曼”货车从浙江杭州装载一车布料准备运往湖南长沙，15日早上7时30分许，从省道下高速轮到他开车，当行驶到高安市杨圩镇黎梨塘村，XX路段50米左右时，有一个妇女驾驶一辆电动车，电动车突然往他这边过来，他一下来不及，与电动车相撞，碾压到了电动车和人，游某才即打电话报警的事实。
2、证人游某才的证言，证实了他同胡某同坐一辆车发生交通事故的事实。
3、受害人家属吴某凯陈述，陈述了2014年6月15日，他是在四川泸州出发，上午10时许，他父亲打电话给他，说他母亲出了交通事故要他赶紧回家才知道他母亲被一辆车撞到死亡的事实。
4、受案登记表，证实事故发生后被告人胡某与同车的合伙人打了电话报警的事实。
5、尸检报告、死亡证明，证实了被害人胡某红因交通事故于2014年6月15日死亡的事实。
6、高安匡正司法鉴定中心高司匡字（2014）第00476号机动车技术性能检验报告书，证实该车合格的事实。
7、高安市公安局交警大队（2014）第168号交通事故认定书，证实被告人胡某负此次交通事故的全部责任的事实。
另有交通事故现场勘查笔录、现场示意图、现场照片、人口信息查询、协议书、收条、扣押返还凭证、谅解书、办案说明等证据证实，足以证实。
本院认为，被告人胡某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故造成一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人胡某的犯罪事实和罪名成立。案发后，被告人胡某及同车人立即报警，到案后，并如实供述了自己的犯罪事实，属自首，依法可对其从轻处罚。案发后，被告人胡某赔偿受害人家属经济损失，得到受害人家属的谅解，可对其酌情从轻处罚。为了保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人胡某犯交通肇事罪，判处有期徒九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。即自2014年11月28日起至2015年11月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省宜春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　彭建国
人民陪审员　　陈淑萍
人民陪审员　　张育林
二〇一四年十一月十七日
书　记　员　　姚海霞
