安徽省明光市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）明刑初字第00284号
公诉机关安徽省明光市人民检察院。
被告人陈某，男，1971年9月10日生，汉族，农民，住安徽省明光市。2014年10月13日因涉嫌犯交通肇事罪被明光市公安局刑事拘留，同年10月27日被依法逮捕。现羁押于明光市看守所。
辩护人陈松，安徽苏滁律师事务所律师。
明光市人民检察院以明检刑诉（2014）257号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2014年11月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月1日公开开庭审理了本案，明光市人民检察院指派检察员高国平出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人陈松到庭参加诉讼。现已审理终结。
明光市人民检察院指控：2014年10月13日上午，被告人陈某驾驶轿车行至本市境内17KM＋600M处时，超车撞到马成学驾驶的摩托车，致马死亡。经认定，陈某负此次事故的全部责任。据此，公诉机关认为，被告人陈某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，应依法追究其刑事责任。
被告人陈某当庭对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
辩护人提出：被告人陈某系自首且与被害人马成学近亲属就民事部分达成和解协议并取得对方谅解，依法可从轻处罚。
经审理查明：2014年10月13日7时45分许，被告人陈某驾驶皖M×××××号小型轿车沿S309线由东向西行驶，当行至明光市境内17KM＋600M处时，超车撞到对向行驶的马成学驾驶的二轮摩托车，致马受伤经抢救无效于当日死亡。经明光市公安局交通管理大队认定：被告人陈某驾驶机动车与对面来车有会车可能的超车是导致此次事故发生的唯一原因，应负事故的全部责任。
案发后，被告人陈某主动报案并在现场等待，民警到场后，其如实供述自己的犯罪事实。2014年11月12日，被告人陈某与被害人马成学近亲属就民事部分达成和解协议某
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有现场勘查笔录、道路交通事故认定书、调解协议书、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某违反交通运输管理法规，驾驶机动车未确保安全通行发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。被告人陈某在案发后主动向公安机关投案且如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人陈某与被害人马成学近亲属就民事部分达成和解协议并取得对方谅解，依法可从轻处罚，对其适用缓刑不致再危害社会。对辩护人提出的辩护意见予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条、第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，宣告缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省滁州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈克燕
二〇一四年十二月一日
书记员　　金翠龙