山东省潍坊市寒亭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）寒刑初字第65号
公诉机关潍坊市寒亭区人民检察院。
被告人孙某甲。2013年10月13日，被告人孙某甲因涉嫌交通肇事罪被潍坊市公安局寒亭分局取保候审。
潍坊市寒亭区人民检察院以寒检公诉刑诉（2014）16号起诉书指控被告人孙某甲犯交通肇事罪，于2014年1月6日向本院提起公诉。本院审查受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。潍坊市寒亭区人民检察院指派代理检察员郑希盈出庭支持公诉，被告人孙某甲到庭参加诉讼。经潍坊市寒亭区人民检察院建议，本案延期审理一次。经本院审判委员会讨论，现已审理终结。
经审理查明，2013年10月11日8时许，被告人孙某甲无机动车驾驶证驾驶超载、无牌农用三轮车沿上港路由南向北行驶，当行驶至上港路口处时，因躲避车辆，农用三轮车失控后与前方顺行的马民安驾驶的电动自行车相撞，致马民安受伤，后经医院抢救无效死亡。经交警部门责任认定：被告人孙某甲负事故的全部责任。案发后，被告人孙某甲主动打电话报警，并跟随“120”救护车到医院抢救被害人，归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，在本案审理过程中，被害人近亲属向本院提起附带民事诉讼，后双方自身达成赔偿协议，被害人近亲属对被告人孙某甲表示谅解，请求对被告人从轻处罚，并判处缓刑。被害人近亲属以与被告人孙某甲达成和解协议为由，申请撤回附带民事诉讼，本院裁定准许。
上述事实，被告人孙某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有：证人马某甲、马某乙、马某丙、孙某乙证言，公安机关抓获经过、办案说明、事故技术鉴定报告、乙醇检验鉴定报告、尸体检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、道路交通事故责任认定书，过磅单，车辆未注册证明，赔偿协议、谅解书、收到条、撤诉申请书、被告人与被害人身份信息、被告人驾驶信息、被告人的供述与辩解等证据证明，足以认定本案事实，本院予以采信。
本院认为，被告人孙某甲在交通运输过程中，违反道路交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人孙某甲案发后主动打电话报警，积极抢救被害人，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人孙某甲案发后认罪态度较好，有悔罪表现，积极赔偿被害人损失，取得谅解，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款和第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孙某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　楚金福
审　判　员　　郑　清
人民陪审员　　杜同贵
二〇一四年六月十二日
书　记　员　　姜　楠
