陕西省蒲城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）蒲刑初字第00151号
公诉机关陕西省蒲城县人民检察院。
被告人周某某，曾用名周相某，男，汉族，1979年8月15日出生，身份证号为：61052619790815XXXX，中专文化。2014年2月12日因涉嫌犯交通肇事罪被蒲城县公安局刑事拘留，同年3月13日被逮捕，4月18日蒲城县人民检察院变更强制措施为取保候审，10月15日被本院取保候审。
陕西省蒲城县人民检察院以蒲城县院公诉刑诉（2014）第115号起诉书指控被告人周某某交通肇事罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。蒲城县人民检察院指派代检察员李某某出庭支持公诉，被告人周某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月9日19时许，被告人周某某无证驾驶陕EDQ00X号奇瑞越野车沿西禹线由西向东行驶至兴镇街道南口东400米处时将行人魏某某撞倒后驾车逃逸，后沿西禹线由西向东行驶的蔡某（已不起诉）驾驶的陕E7969X号小型轿车又将倒在公路上的魏某某碰撞。魏某某当场死亡。根据蒲城县公安局交通管理大队蒲公交认字（2014）085号道路交通事故认定书认定，周某某负事故的全部责任，魏某某无责任。2014年2月11日，被告人周某某投案自首。上述事实，公诉机关提供有证据证实，认为被告人周某某的行为已构成交通肇事罪，鉴于有自首情节，赔偿被害方家属损失，建议判处有期徒刑二年至四年。
被告人周某某对公诉机关的指控不持异议，表示其肇事后不应该离开现场而应抢救被害人，其已取得被害人家人的谅解，请求从宽处罚。
经审理查明，2014年2月9日19时许，被告人周某某无证驾驶他人的陕EDQ00X号奇瑞牌越野车去兴镇田村，沿西禹线由西向东行驶至兴镇街道南口东100米处时，将行人魏某某（1959年10月23日出生）撞倒，被告人周某某驾车逃离现场，后沿西禹线由西向东行驶的蔡某驾驶的陕E7969X号小型轿车又将倒在公路上的魏某某碰撞。经鉴定魏某某因开放性颅脑损伤当场死亡。经蒲城县公安局交通管理大队认定，被告人周某某无证驾驶且肇事后逃逸，负事故的全部责任，魏某某无责任。2月11日，被告人周某某投案自首。案发后，周某某赔偿被害方经济损失17万元，被害方亲属表示谅解。
上述事实，有以下证据证实：
1、被告人周某某供述，2014年2月9日他借用王军民的陕EDQ003黑色奇瑞小型越野车去兴镇田村，19时10分左右，他驾车沿西禹路由西向东行驶到过了兴镇南街口100来米处时，就没有看见有人，当发现时人已被车撞了，人撞到车前挡风玻璃上然后滚了下去，把人撞出去三米左右，人当时就趴到车前面（头北脚南趴的）不动弹了，是一个50来岁男的，穿深色棉袄。他当时刹住车，脑子一片空白，想到自己没有驾照，就开车跑了，到兴北村口时，他给周某某打电话说了撞人的经过。他歇了几个小时，走小路，一路躲避监控，将车开到西安，在长安区水磨村众和易达汽车修理行才看见车前挡风玻璃、前引擎盖、前保险杠、中网、右侧雨刮器片子不见了。他12日和公安人员取了车，将前挡风玻璃、引擎盖、中网、前保险杠、一副雨刮器换了。在西安期间，王某某打了好几个电话问他，周某某一直打电话劝他自首，11日回来后周某某领他到交警大队自首。
2、证人蔡某证言，2014年2月9日19时许，天已黑了，他驾驶他的陕E7969X白色海马牌轿车拉着周某、孙某某从兴镇街道向南，到南门口向东拐，顺西禹线向东行驶了100来米，突然看见距离一两米远处一个人横在公路上躺着，他赶紧向右打了一把方向，车还是从那人身上骑着过去，感觉轮胎没有压到人，车的左前角处颠了一下，像挂了啥东西，不是直接撞。他将车停在路南，路北加油站的老汉说刚才一辆越野车将人撞了，让他帮忙把后面的车挡住，别把地上的人再撞了。还叫他打110报了警，他报警时间是19时15分。他的车撞到了路上一个塑料桶上，车左侧保险杠烂了一点，那人头北脚南趴在公路上，头跟前有血。
3、证人张某某证言，2014年2月9日19时左右，他在家上网，突然听到嘭一声响，就赶紧往出跑，刚出门就看到一辆车靠路北往东跑了，后面的尾灯较高亮得很，应该是一辆越野车。在他加油站门前西禹路南离路边三、四米远魏某某头北脚南趴的，脸面朝下，头上，耳朵都出血了，脑组织都流出来了，人当时已经不动了。他赶紧保护现场，用桶在现场西边挡的路，给派出所打电话报警（时间是19时03分），正给派出所打电话报警又从西边过来一辆车把桶撞到一边去了，没有注意有没有撞到趴在地上的人。车司机下来问情况，他叫帮忙报警，这车的车号是陕E7969X。
4、证人孙某某证言，2014年2月9日19时许，蔡某开车，周某在副驾驶位置坐着，她在车上后排位置坐着，到了兴镇街道南门口向东拐，沿西禹线向东行驶了200米处时，感觉车颠了一下，蔡某就将车向右拐，将车停在路南。一个老汉说一辆越野车将人撞了，车跑了。在公路中线南边趴着个男的，头北脚南，上身穿深色衣服，头跟前的地上有血。老汉让挡后面的车，蔡某还打了报警电话。老汉说趴在地上的男的不行了，已经死了。
5、证人周某证言，2014年2月9日19时许，他和孙某某坐在蔡某驾驶的陕E7969X轿车上正聊天，突然感觉车下面“咯噔”响了一下，蔡某就刹住车，将车停在路南，下车看见车后面三米左右的公路上头朝北趴着一个男的。事后蔡某说事故发生时也感觉车下“咯噔”响了一下。其余事实与蔡某及证人孙雅枫证明的基本一致。
6、证人王某某证言，他于2014年2月9日下午18时左右将自己的陕EDQ00X黑色奇瑞瑞虎越野车借给他村九组的周某某，借走了好几天都没有回来还车。他一直打电话向周要车，周说他在西安有事。
7、证人周某某证言，陕EDQ00X黑色奇瑞瑞虎小型越野车是他的户，于2013年11月6日卖给他村十组的王某某。案发当天19时10分左右周某某给他打电话说开着王某某的越野车在兴镇西禹路上把人撞了，跑到了兴北路口，他当时劝周某某赶紧自首，周说没钱又没驾照。直到2月11日他给周做通思想工作让投案，周于2月11日坐车从西安回来，他领着去交警队投案。
8、证人刘某证言（西安长安区众和易达汽车维修行业主）
2014年2月10日10时许，一个小伙开的陕EDQ00X黑色奇瑞瑞虎越野车来他店里维修。车前挡风玻璃偏右裂了，右边雨刮器掉了，前保险杠中间坏了，中网坏了，引擎盖中间凹陷，他给换了挡风玻璃，两个旧雨刮器片，换了前杠，引擎盖，换下来的东西都放在车内。当时还登记着这小伙的名字叫周某某，电话13433046XXX。并证明辨认出公安机关带的被告人周某某就是当时来修陕EDQ00X车的人。
9、陕EDQ00X车的车辆信息、行驶证复印件，证明该车登记的所有人系证人周某某，车辆在检验期有效期内。
10、蒲城县车管所证明材料，证明经全国公安交通管理信息查询系统查询，周某某没有机动车驾驶证。
11、长安区众和易达汽车维修行车辆出入登记表，扣押物品清单，照片，证明陕EDQ00X车2月10日进厂，维修引擎盖、前杠、中网、挡风玻璃、雨刮器，并登记有周某某的名字及电话号码。2014年2月12日公安机关从证人刘军处扣押陕EDQ00X车破损前挡风玻璃、破损引擎盖及中网、破损前保险杠、破损左侧雨刮片各一个。
12、被告人周某某辨认案发现场笔录及照片，现场勘察检验表、勘查笔录、现场比例图及照片，证明现场位置位于西禹线兴镇南门口东100米处。现场尸体头北脚南趴在路上，脚上的鞋散落在路面。
13、车辆勘查检验记录，证明陕EDQ00X车前挡风玻璃已更换，引擎盖、前保险杠均已更换并喷漆，中网缺失，雨刮器片已更换，原车换下的引擎盖上有一51×52CM面积的变形、凹陷，原挡风玻璃大片破裂，纹路不规则，下沿有一16CM×4CM的夹杂有疑似毛发物呈放射性的破裂，原保险杠有长22CM裂缝，原中网有一6CM裂纹。
14、陕西省渭南市人民医院法医司法鉴定所陕渭人民医院司法鉴定所（2014）病鉴字74号司法鉴定检验报告，证明魏某某因交通事故致开放性颅脑损伤而死亡。
15、蒲城县公安局交通管理大队蒲公交认字（2014）第85道路交通事故认定书，证明被告人周某某无证驾驶、逃逸，负事故全部责任，魏某某无责任；
16、证人周某某提供的车辆买卖协议，证明2013年11月6日周兴味将陕EDQ00X奇瑞小车卖给王某某。
17、被害人魏某某的死亡注销证明、蒲城县兴镇兴东村委会证明材料，证明被害人魏某某于2014年2月9日因道路交通事故死亡，2月15日已土葬。
18、被害人魏某某亲属的证明材料、死者魏某某亲属的委托代理人证人渊某某证言，证明亲属不同意对魏某某尸体进行解剖的事实。
19、被告人周某某的户籍证明及平时表现证明，证明周某某的身份状况及无违法犯罪记录。
20、被告人周某某到案经过证明，证明被告人周某某2014年2月11日22时许到蒲城县交警大队投案自首。
21、调解协议书、收条、谅解书，证明周某某与被害人家属达成协议，一次性赔偿17万元，被害人家属表示不再追究周某某的任何责任，同意判处周某某免刑或缓刑。
以上证据，本院予以确认。
本院认为，被告人周某某违反交通安全管理法规，无证驾驶机动车，造成一人死亡的重大交通事故，且肇事后逃逸，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，依法予以确认。被告人周某某能投案自首，赔偿被害人经济损失，取得谅解，依法可从轻处罚，并可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人周某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省渭南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵喜民
代理审判员　　曹喜文
人民陪审员　　王文社
二〇一四年十一月××日
书　记　员　　李　峰
