广西壮族自治区灵山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）灵刑初字第522号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人仇某，男，汉族，居民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年10月9日被灵山县公安局刑事拘留，同月22日被执行逮捕，现羁押于灵山县看守所。
辩护人刘金辉，广西拓展律师事务所律师。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检公诉刑诉（2015）496号起诉书指控被告人仇某犯交通肇事罪，于2015年12月8日向本院提起公诉。本院于次日立案受理后，依法组成合议庭并适用简易程序，于2015年12月23日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员陈源出庭支持公诉，被告人仇某及其辩护人刘金辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年9月23日21时许，被告人仇某醉酒后驾驶桂N×××××小型轿车从灵山县太平镇往沙坪镇方向行驶至县道298线33公里加600米路段时，驶过道路左侧与对向行驶的由被害人郑某丁驾驶并搭乘被害人郑某戊的桂N×××××普通二轮摩托车发生碰撞，造成被害人郑某丁当场死亡，郑某戊受伤经送医院抢救无效于次日死亡的事故。经灵山县公安局交通管理大队对事故作出认定，被告人仇某负此次事故的全部责任，被害人郑某丁、郑某戊不负此事故的责任。
事故发生后，群众向灵山县公安局110指挥中心报警。灵山县公安局交通管理大队民警赶赴事故现场后，发现被告人仇某在现场等候。尔后，公安民警将被告人仇某带至灵山县公安局交通管理大队沙坪中队询问。询问结束后，被告人仇某自行离开。2015年10月9日，经公安民警口头传唤，被告人仇某于规定的时间到达指定地点接受讯问，并在讯问过程中如实交代其交通肇事的主要犯罪事实。当日，被告人仇某被刑事拘留。
另查明，事故发生后，经检验被告人仇某的血液中乙醇含量为258mg／100ml，被告人仇某属于醉酒驾驶状态。2015年12月22日，被告人仇某的家属与被害人郑某丁、郑某戊的家属达成了赔偿协议，由被告人仇某的家属分别赔偿被害人郑某丁家属的各种经济损失共人民币240000元（含原已支付的殡葬费人民币23424元），赔偿被害人郑某戊家属的各种经济损失共人民币240000元（含原已支付的殡葬费人民币23424元），并已履行完毕。被害人郑某丁、郑某戊的家属对被告人仇某的行为表示谅解。
上述事实，被告人仇某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、到案说明、人员基本信息、身份证、户口簿、机动车行驶证、驾驶人信息查询结果单、车辆保险单，入院记录、死亡记录、诊断证明书，道路交通事故认定书、和解协议书、谅解书、收据，证人郑某甲、郑某乙、郑某丙的证言，被告人仇某的供述，酒精检验报告书，车辆技术检验报告书及检验鉴定车辆照片、司法鉴定意见书及照片，灵山县公安局交通管理大队道路交通事故尸体处理通知书，道路交通事故照片、道路交通事故现场勘查笔录、现场图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人仇某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致二人死亡，且负事故的全部责任，属于情节特别恶劣，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控应当以交通肇事罪追究被告人仇某的刑事责任成立。被告人仇某醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，对其应从严惩处。被告人仇某在其交通肇事犯罪行为发生后，在事故现场等候公安机关处理，后又按公安机关指定的时间到指定的地点接受调查，可视为自动投案，归案后直至庭审过程中均如实交代其交通肇事的主要犯罪事实，是自首，依法可对其从轻或者减轻处罚。故被告人仇某的辩护人认为被告人仇某构成自首的意见，与本院查明的事实、证据相符，本院予以采纳。被告人仇某的家属代其赔偿了被害人家属的各种经济损失共计人民币480000元，并取得被害人家属的谅解，可对其酌情从轻处罚。关于辩护人建议对被告人仇某适用缓刑的意见，经综合本案案情，本院对该意见予以采纳。根据被告人仇某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，本院决定对被告人仇某从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条的规定，判决如下：
被告人仇某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本五份。
审　判　长　　陈邦超
代理审判员　　刘茂科
人民陪审员　　黄礼明
二〇一六年一月七日
书　记　员　　张煜泰