河南省唐河县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）唐刑初字第573号
公诉机关唐河县人民检察院。
被告人程某某，男，汉族。因涉嫌交通肇事于2015年11月13日被唐河县公安局刑事拘留，2015年11月25日被唐河县公安局取保候审。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年12月9日被唐河县人民检察院取保候审。
唐河县人民检察院以唐检公诉刑诉（2015）481号起诉书指控被告人程某某犯交通肇事罪，于2015年12月17日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法适用简易程序，由审判员独任审判，公开开庭审理了本案。唐河县人民检察院指派检察员陈金玲、党捷出庭支持公诉，被告人程某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
唐河县人民检察院指控，2015年11月13日10时46分许，被告人程某某驾驶豫13／L7××号大中型轮式拖拉机，沿唐河县昝岗乡政府门前大街自东向西行驶至岗祁线右转弯时，因操作不当，车辆驶出道路，将步行人张某某撞伤致死，车辆毁损。
经检验，张某某系腹腔脏器挫碎死亡。
经唐河县公安局交通警察大队认定，程某某负此事故的主要责任，朱某负此事故的次要责任，张某某无责任。
2015年11月19日，程某某的近亲属与被害人近亲属达成协议，赔偿张某某近亲属300000元。
公诉机关认为，被告人程某某驾驶机动车在道路上行驶，违反道路交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。故提请本院依法判处。
被告人程某某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，表示自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年11月13日10时46分许，被告人程某某驾驶自有的豫13／L7××号大中型轮式拖拉机，沿唐河县昝岗乡政府门前大街自东向西行驶至岗祁线右转弯时，因操作不当，车辆驶出道路，将步行人张某某撞伤致死，又与朱某临时停在道路上的厢式货车相撞，致程某某的车辆受损。
案发后程某某电话报警，并在现场等候处理，在接受讯问时如实供述了犯罪事实。
当日，经唐河县公安局法医检验，张某某系腹腔脏器挫碎死亡。
2015年11月19日，经唐河县公安局交通警察大队认定，程某某驾驶机动车在道路上行驶，对路面情况观察不周，采取措施不力，未按操作规范安全驾驶，负此事故的主要责任；朱某驾驶机动车未在规定地点停放，在道路上临时停车，妨碍其他车辆通行，负此事故的次要责任；张某某无责任。
2015年11月19日，程某某之子程某甲代表程某某为甲方、张某某之子葛某某代表张某某近亲属为乙方，双方自愿达成协议，甲方一次性赔偿乙方丧葬费、精神抚慰金、死亡补偿金等一切费用共计300000元。2015年11月23日，张某某之子葛某某代表张某某近亲属出具谅解书一份，对程某某的行为表示谅解，不要求追究程某某刑事、民事责任。上述300000元已履行。
上述事实，被告人程某某在庭审过程中无异议，且有被告人程某某的供述、出警登记表、到案经过、前科查询记录、证人葛某某、朱某的证言、唐河县公安局道路交通事故尸体检验报告、鉴定书、唐河县公安交通警察大队交通事故认定书、现场勘查笔录及照片、协议书、谅解书及收据等证据在卷证实。上述证据均经当庭质证，被告人均无异议。其各证据来源合法，客观真实，本院予以确认。本案事实清楚，证据充分，足以认定。
本院认为，被告人程某某驾驶机动车辆，违反道路交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负此事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人程某某案发后能主动投案，在接受讯问时如实地供述自已的犯罪事实，系自首。此公诉意见成立，对被告人程某某可从轻处罚；因被告人亲属已代为赔偿了被害人亲属相应损失，取得了被害人亲属的谅解，故可对被告人程某某酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人程某某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。即程某某的缓刑考验期限自2015年12月23日起至2016年6月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省南阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　惠钦贤
二〇一五年十二月二十三日
书记员　　邓茗戈
