浙江省宁波市镇海区人民法院
刑 事 判 决 书
(2010)甬镇刑初字第42号
公诉机关浙江省宁波市镇海区人民检察院。
被告人马某，个体驾驶员。因本案于2009年10月30日被宁波市公安局镇海分局抓获羁押，同月31日因醉酒后驾驶机动车被上述公安分局行政拘留十五日，同年11月13日被转为刑事拘留，同年同月24日被依法逮捕。现羁押于宁波市镇海区看守所。
浙江省宁波市镇海区人民检察院以甬镇检刑诉〔2009〕361号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2010年1月8日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浙江省宁波市镇海区人民检察院指派检察员吴奕华出庭支持公诉，被告人马某到庭参加诉讼。因被告人马某对被指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪，本案适用最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见（试行）》进行审理。现已审理终结。
经审理查明：
2009年10月30日22时25分许，被告人马某醉酒后驾驶皖K×××××号中型普通货车沿本区境内329线由北往南行驶至329线182KM＋100M处时，由于缺乏观察，皖K×××××号中型普通货车前部与前方同方向沈某骑行的三轮车发生追尾碰撞，造成两车损坏、沈某轻伤，三轮车乘客刘东升经抢救无效死亡的交通事故。
经宁波市公安局镇海分局交通警察大队甬公镇交认字[2009]第3302112009A00016号道路交通事故认定书认定，被告人马某应负事故的全部责任。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证身份证明、接处警查询结果、机动车驾驶证、行驶证复印件、车辆信息、抓获经过、受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故公开认定记录、道路交通事故调查报告书、行政处罚决定书，证人刘某、张某甲、高某、干某、张某乙的证言，被害人沈某的陈述，道路交通事故认定书、血液乙醇浓度检测报告单、法医学尸体检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、交通事故车辆技术检验报告书，交通事故现场勘查笔录、现场图、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车，造成一人死亡、一人轻伤的重大事故，且应负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。案发后，被告人马某如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪，依法可酌情从轻处罚。据此，根据被告人马某的犯罪事实和具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2009年10月30日起至2012年4月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　魏　 爱　 军
代理审判员　王　　　　帅
人民陪审员　乐　 一　 平
二〇一〇年一月二十日
书　记　员　滕爱娜（代）
