湖北省武汉市江夏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂江夏刑初字第00302号
公诉机关武汉市江夏区人民检察院。
被告人鲁某，无职业，因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年6月3日被刑事拘留，同年6月18日被逮捕，现羁押于武汉市江夏区看守所。
辩护人云平，湖北君博律师事务所律师。
武汉市江夏区人民检察院以武夏检刑诉（2014）337号起诉书指控被告人鲁某犯交通肇事罪，于2014年8月21日向本院提起公诉。本院经审查，于当日立案。附带民事诉讼原告人饶某，徐新杰、徐祖德向本院提起附带民事诉讼，要求被告人鲁某及附带民事诉讼被告人祝某乙赔偿经济损失。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于同年9月11日、10月10日公开开庭审理了本案。武汉市江夏区人民检察院指派检察员徐敏出庭支持公诉。被告人鲁某及其辩护人云平到庭参加诉讼。因涉及附带民事诉讼，经武汉市中级人民法院批准延长审理期限三个月。现已审理终结。
武汉市江夏区人民检察院指控，2003年10月20日14时许，被告人鲁某驾驶一辆蓝色东风牌货车载祝某乙、祝某甲沿铁贺线由西向东行驶，当行至铁贺线69km＋517m本区山坡街道山下徐湾路段时，遇徐某乙在道路中心线附近行走，被告人鲁某因未注意路面情况而将徐某乙撞倒受伤，后驾车逃离现场。事故发生后，徐某乙被其妻饶某送往医院救治，后经抢救无效死亡。经鉴定，徐某乙系因颅脑损伤死亡。武汉市公安局江夏区分局交巡警大队道路交通事故认定书认定，被告人鲁某负此事故的全部责任，徐某乙在此事故中无责任。
2014年6月3日，被告人鲁某前往本区公安分局交巡警大队投案。
对于上述指控，公诉机关提交如下证据：
1、户籍证明、到案经过、事故认定书等书证；2、证人饶某、张某、祝某甲、祝某乙、祝某丙等人的证言；3、被告人鲁某的供述和辩解；4、鉴定意见；5、勘验、检查笔录。
公诉机关认为，被告人鲁某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究刑事责任。被告人鲁某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定的处罚情节。提请本院依法判处。
被告人鲁某对公诉机关指控的犯罪事实无辩解意见。其辩护人认为，被告人鲁某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法应当从轻或者减轻处罚；被告人鲁某同意赔偿被害人亲属的经济损失。请求对其从轻处罚并适应缓刑。
经审理查明，2003年10月20日14时许，被告人鲁某驾驶一辆蓝色东风牌货车载祝某乙、祝某甲沿铁贺线由西向东行驶，当行至铁贺线69km＋517m武汉市江夏区山坡街道山下徐湾路段时，遇徐某乙在道路中心线附近行走，被告人鲁某因未注意路面情况而将徐某乙撞倒受伤，后驾车逃离现场。事故发生后，徐某乙被其妻饶某送往医院救治，后经抢救无效死亡。经鉴定，徐某乙系因颅脑损伤死亡。武汉市公安局江夏区分局交通巡逻民警大队道路交通事故认定书认定，被告人鲁某负此事故的全部责任，徐某乙在此事故中无责任。
2014年6月3日，被告人鲁某前往武汉市公安局江夏区分局交通巡逻民警大队投案。
认定上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、证人祝某乙的证言证实，2003年10月20日中午，我、鲁某、祝某甲、祝志财等人在贺胜桥和平餐馆吃饭。我当时喝了一点酒，鲁某当时喝没喝我不记得了。吃完饭后鲁某提出想开车，我们平时关系很好，我知道他有驾驶证，就把车给他开了。这辆车是一辆蓝色的东方翻斗车，车主具体是谁我不清楚，车主差我妹妹的钱，我妹妹就把那人的车扣回来给我用，车牌我只记得是鄂a开头。当天14时许，鲁某驾车从贺站出发沿铁贺线往湖泗方向走，当时我坐在车最右边。当车行至下徐湾路段时，当时路上铺了很多稻草，路面有几个人不知在打稻草还是在走路。这时我突然发现在路左边冲出来一个牛，我就喊“有头牛！有头牛！”想提醒司机鲁某，然后鲁某就向右边让了一下，我们的车当时就让过了牛，但这个时候鲁某说“完了，完了，把路上的人撞到了！”我怀疑是车的左侧把靠近路中间稻草旁边的人撞了，因为我坐在车的最右边，如果是右边撞到的话我应该看得见。当时鲁某没有停车直接将车开到湖泗街去了。停车后我看过车，但没有发现很明显的痕迹。我问鲁某出了这个事情该怎么办，当时鲁某很害怕，没有说话，我们都抱着侥幸心理以为那个人没有事，接着我将车开回纸坊了。我们商量这个事情的时候，祝某甲、祝志财在旁边，他们看我们很慌张问我们什么事情，我们关系都很好，就一五一十和他们讲了，他们两个知道这个事情。第二天我和鲁某打电话问他怎么搞，结果鲁某告诉我那个人已经被撞死了，我当时就蒙了。因为警察一直没有查到我们头上来，我们就一直没有再提这个事情。
2、证人祝某甲的证言证实，2003年10月20日13时左右，我和鲁某、祝某乙在咸宁和平餐馆吃完饭后，鲁某驾驶那辆蓝色的大货车往湖泗方向开，祝某乙坐在副驾驶上，我在后排打瞌睡。到舒安后因为路面颠簸我才醒。在这个途中，车子没有停过，我也没有发现有人员喊叫或者喇叭声、刹车声或者碰撞声等异常情况。车子到了石膏矿装石膏时，我听见祝某乙和鲁某商量，车搞没搞到什么，我就问他们。祝某乙说，刚才在314省道望山渡槽路段时，鲁某开车可能把一个打谷的男子带到了。我就说，这大个车，搞没搞到人未必不知道。他们没有回答。后来车子装好石膏后，祝某乙开车，我和鲁某上了车，车到了湖泗我就回店子了。当天下午鲁某到我店子来，说不清楚是否撞到人，问要不要去看一下，我没有理会他。我也不记得是当天下午还是第二天，祝某乙和鲁某到我店子谈论此事，我没有听说什么。再过了几天，我听说望山渡槽那里有辆车把人撞死跑了。
3、证人饶某的证言证实，2003年10月20日14时许，我和老公徐某乙以及弟媳妇一起在山下徐湾正对铁贺线南侧路面上收晒好的稻谷（北侧路面是空的），我和弟媳妇负责将稻谷装进袋子里，徐某乙负责将装好的袋子往家里背。当我背对着马路时突然听到“轰”的一声，我回头看，发现徐某乙倒在路面上，有一辆大货车正往湖泗方向跑，我意识到那辆大货车把我老公撞到了，我想追那辆车，但是追不上，是一辆蓝色的大货车，看不清车牌，只看到前面是“鄂a60”的字样。
4、证人黄某的证言证实，2003年10月20日14时许，我和我哥徐某乙、嫂子饶某一起收晒在路上的稻谷，我和嫂子把稻谷收起来，徐某乙负责把收好的稻谷扛回家。当时我们将稻谷晒在南侧路面上，徐某乙正将一袋收好的稻谷扛在肩膀上往北侧路边的山下徐湾家里走，这时突然有辆从贺站开往湖泗方向的蓝色货车速度很快开过来，当时我在徐某乙后方，我嫂子背对着他，我听到声音一看，大货车已经把徐某乙撞到了，也没有停直接向湖泗方向开走了。
5、证人张某的证言证实，2003年10月20日14时许，我当时是背对着公路，站在距离公路100米远的港潮山下，正与大屋饶小名叫“麻雀”的拖拉机司机说话聊天，听见有人喊“有人撞了”，我才回头看，是徐某乙的弟媳妇在喊。当时路面就只有一辆从贺站开往湖泗方向的大货车，是东风五平台大货，两侧面加装了高墙板，根据其行驶速度我分析是空车。我回头看时，大货车已经上了山下徐前面的桥，距我有100米远，看不清车牌。当时正好从港潮山下来一个老乡骑着摩托车，我就坐上车和他一起追大货车，追到祝祠没追到。
6、证人祝某丙的证言证实，2003年10月20日14时许，我当时在睡觉，突然邻居鲁某及他老婆及祝某乙到我家来了，当时我发现鲁某的神情很慌张，吓得站都站不稳，我问他怎么回事，他说他刚才开车沿铁贺线从湖泗往贺站方向行驶，到山下徐路段时有个人在路旁翻稻草，从其旁边过的时候车头左侧把人带倒了，当时也没有停车不知道人怎么样了，求我开车去现场看一下。因为平时关系很好，我就开着自己的吉普车去山下徐看，发现路面上都是稻谷，但没有看见人，于是就回去告诉他们什么也没有看见，人可能去医院了，他们就回家了。后来到了下午，我就听说山下徐有个姓徐的在那里被撞了，人死了，车跑了。我和鲁某是邻居，平时关系很好，出事时鲁某开的是一辆蓝色的东风自卸五平台大货车，车主是祝某乙，车号我不知道，这个车一般是祝某乙开。
7、证人夏某的证言证实，我记得十几年前一个热天，我在湖泗街开一辆红色“面的”（车号为鄂a×××××），我妹夫祝某乙、鲁某、祝某丙、祝某甲叫我的车去贺站吃饭，当时一起是两辆车，有一辆翻斗车，我知道是空车，我不记得车号，不知道是谁的车也不知道谁开车。我们五个人乘车到咸宁和平餐馆吃饭，吃完饭我们就散了，我车先走的，后来翻斗车谁开、什么时候回湖泗我都不知道。
8、证人祝某丁的证言证实，前段时间我听我妈妈说我大哥祝某乙因为2003年的一起交通事故被警方带走调查了，她说好像当时车不是大哥开的，她当时打电话问我怎么办。我还是最近听我大哥说2003年确实从郑俊明手里拿到的这辆车，郑俊明是我前夫，当时有人差他的钱，郑俊明多次讨要未果就扣押了那个人的一台货车想让别人早点还钱，正好大哥那时没有事做就让他将车开走了。其他的我都不清楚。
9、证人徐某甲的证言证实，2014年5月17日，我接到祝某丙的短信，说有事情跟我讲，后来我们约了见面，吃饭时他和我讲他知道2003年10月20日我堂弟徐某乙在贺站被车撞死的事情。他说肇事司机叫鲁某，湖泗人，四十多岁，住他隔壁，以前关系很好。出事当天，是鲁某驾驶一辆蓝色的东风五平台大货车，车牌不记得，车主祝某乙坐在车上，车上还有一个人。那天鲁某把车开回家找到他说开车出了事情，撞了人，不知道怎么办，请他帮忙出主意，还拜托他去现场看被撞的人到底怎么样，于是他就开着自己的吉普车去现场转了一圈，但去了之后现场已经没有人了。后来过了几天看见贺站中队在村附近贴的悬赏通告才知道人已经死了。他还讲这个事情可能还有几个人清楚，但没有说是谁。
10、证人郑某的证言证实，我是鲁某的老婆，2014年6月3日鲁某被公安机关带走调查，我才知道鲁某2003年10月20日开车撞了人。鲁某一直都没有和我说过这个事情。鲁某2002年考了驾驶证，是个b照，2003年4月份的时候就买了一辆“面的”跑运输，他没有开过货车。
11、勘验笔录及现场图证实，案发现场情况。
12、尸检报告证实，被害人徐某乙因颅脑损伤死亡的情况。
13、公安调查记录、协查通报、办案记录证实，被告人鲁某肇事后逃逸的情况。
14、情况说明证实，肇事车辆车牌号无法查实的情况。
15、道路交通事故认定书证实，被告人鲁某负事故全部责任，被害人徐某乙无责任。
16、驾驶证信息证实，被告人鲁某初次领证日期为2002年12月6日，准驾车型为b。
17、身份证明材料证实，被告人鲁某的身份情况。
18、到案经过证实，被告人鲁某的到案情况。
19、被告人鲁某对上述犯罪事实供认不讳。
本案在审理中，被告人鲁某的亲属代为赔偿附带民事诉讼原告人饶某，徐新杰、徐祖德的经济损失人民币30万元，饶某，徐新杰、徐祖德对被告人鲁某予以谅解。
本院认为，被告人鲁某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人鲁某的辩护人提出“被告人鲁某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法应当从轻或者减轻处罚；被告人鲁某同意赔偿被害人亲属的经济损失。请求对其从轻处罚并适应缓刑”的辩护意见，经查，被告人鲁某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，具有法定从轻处罚情节。被告人鲁某赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，具有酌定从轻处罚情节。根据被告人鲁某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响。故此辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人鲁某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾　波
人民陪审员　　官黄涛
人民陪审员　　张　燕
二〇一四年十一月二十四日
书　记　员　　李　游
