江苏省启东市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）启刑初字第00215号
公诉机关江苏省启东市人民检察院。
被告人何某，劳务人员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年4月9日被启东市公安局取保候审。
辩护人蔡继白。
江苏省启东市人民检察院以启检调刑诉（2014）69号起诉书指控被告人何某犯交通肇事罪，于2014年7月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。江苏省启东市人民检察院指派代理检察员谢高阳出庭支持公诉。被告人何某及其辩护人蔡继白到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年2月28日15时10分许，被告人何某驾驶苏F×××××号轻型厢式货车，沿启东市汇龙镇庆繁路由东向西行驶至与221省道交叉路口右转弯时，与沿221省道由南向北由高某驾驶的苏F×××××号普通二轮摩托车发生碰撞，致高某受伤。高某经救治无效于当日死亡。经法医鉴定，被害人高某符合交通事故致胸部损伤，致创伤性、失血性休克死亡。被告人何某负本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人何某主动报警，留在现场等候处理，并如实供述犯罪事实。另查明，肇事车辆在安诚财产保险股份有限公司投保了交强险、商业第三者责任险及车上人员责任险。
上述事实，被告人何某在开庭审理中无异议，且有其在侦查阶段的供述笔录，未到庭证人黄某甲、沈某、黄某乙等人的证言笔录，启东市公安局出具的发破案经过、受案登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故车辆技术检验报告、交通事故痕迹检验意见书、道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书，保险单、机动车行驶证、驾驶证复印件、被告人何某的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何某驾驶机动车通过有交通标志控制的交叉路口右转弯时，没有让优先通行的车辆先行，遇情况措施不当，没有确保安全驾驶，造成一人死亡的严重后果，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应当追究刑事责任。公诉机关指控被告人何某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人何某自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。关于辩护人提出被告人具有自首情节，建议对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑的辩护意见，与查证事实和法律规定相符，本院予以采纳。综上，根据被告人何某的犯罪情节、悔罪表现，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。为维护社会公共安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三第二、三款之规定，判决如下：
被告人何某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周喜春
代理审判员　　王麒锟
人民陪审员　　王红美
二〇一四年十月二十三日
书　记　员　　朱凤玲