浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）绍越刑初字第120号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人赵某。因涉嫌犯交通肇事罪于2010年12月9日被绍兴市公安局刑事拘留，同月17日被逮捕，2011年1月27日被绍兴市越城区人民检察院取保候审。现取保候审于居住地。
辩护人申铁旗。
绍兴市越城区人民检察院以绍越检刑诉（2011）61号起诉书指控被告人赵某犯交通肇事罪，于2011年2月10日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院不派员出庭支持公诉，被告人赵某及其辩护人申铁旗到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控，2010年11月18日下午，被告人赵某驾驶一辆车牌号为浙D×××××未按规定参加安全技术检验的解放牌轻型普通货车，在浙江省绍兴市越州工贸园区内28号仓库附近倒车过程中，未查明车后情况，与被害人丁某发生碰撞并碾压，造成丁某当场死亡的重大交通事故。肇事后，被告人赵某在现场用手机报警，后向处警的民警投案并如实供述了上述事实。经法医鉴定，被害人丁某系因交通事故致颅脑损伤死亡。根据绍市公交认字（2010）第121号《道路交通事故认定书》认定，被告人赵某负事故的全部责任。案发后，被告人赵某已与被害人丁某家属就经济赔偿达成协议并已履行在案。
以上事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，并由交通事故认定书，尸体检验报告，事故车辆鉴定评估报告书，交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图，交通事故调查报告书，现场勘查照片，赔偿协议书，收条，谅解书，到案经过说明及被告人赵某到案后的供述笔录，身份证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某违反交通运输管理法规，违章驾车，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人赵某在案发后能主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首，可依法从轻处罚。被告人赵某在案发后能积极赔偿被害人家属的经济损失，取得了被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人赵某的犯罪情节及悔罪表现，可依法对其适用缓刑。被告人赵某及其辩护人据此请求从轻处罚并适用缓刑的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人赵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谢信芳
二〇一一年二月十四日
书记员　　陈　艇