山西省大同市矿区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）矿刑初字第135号
公诉机关大同市矿区人民检察院。
被告人王某某，男，汉族，初中文化，同煤集团工人，住大同市矿区。2014年5月29日因涉嫌交通肇事被大同市公安局云泉分局拘留，2014年6月10日被大同市矿区人民检察院批准逮捕，次日由大同市公安局云泉分局执行逮捕。现羁押在大同市矿区看守所。
大同市矿区人民检察院以矿检公诉刑诉（2014）第92号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年8月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，同年10月10日公开开庭审理了本案。大同市矿区人民检察院检察员张谨瑜、被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年5月1日20时30分许，被告人王某某驾驶晋BF7832号宝来小型轿车由南向北行至大同市矿区平泉路甘河村西口路段处时，与由西向东行走在道路人行道线内的行人陈某某发生碰撞并致其受伤。后经同煤总医院抢救无效，陈某某于2014年5月17日死亡。经公安机关对该起事故的责任认定，被告人王某某负该起事故的全部责任。
又查，被告人王某某主动报案并参与事故现场勘查。在被害人陈某某住院抢救中，被告人王某某已支付医药费34600元。2014年10月15日，被告人家属与被害人利害关系人达成赔偿协议并出具谅解书，共赔偿265000元，该协议已全部履行。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，当庭自愿认罪。并有书证：110综合接处警登记表、交通事故案件登记表、云泉分局交警五大队出具的被告人到案的情况说明、当事人血样提取登记表和司法检验鉴定书、交通事故责任认定书、尸体检验报告、居民死亡证明书、现场、肇事车辆指认材料、驾驶人和机动车查询结果、大同市紧急救援中心出具的证明、情况说明、户籍证明；证人郑某某、李某某、陈某某、刘某、刘某某证言；被告人王某某在侦查阶段的认罪供述及勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某驾驶机动车，违反道路交通安全法，造成一人死亡的交通事故。其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。被告人王某某犯罪后主动报案在现场等候处理，并如实供述自己的罪行，属自首，依法从轻处罚。鉴于被告人王某某犯罪后能够认罪、悔罪，主动投案自首、积极赔偿及被害人谅解等情节，对其处以非监禁刑，不致再危害社会，对所居住社区亦无重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年。
缓刑考验期从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省大同市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张卫东
代理审判员　　张　玥
人民陪审员　　郭丽琴
二〇一四年十月十七日
书　记　员　　李　晶
