陕西省户县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）户刑初字第00075号
公诉机关户县人民检察院。
被告人杨XX，男，1965年12月26日出生于陕西省户县，汉族，初中文化，农民，住户县祖庵镇郝村北新街2号。2013年1月30日因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，同年2月6日被取保候审，现在家。
户县人民检察院以户检刑诉字（2013）35号起诉书指控被告人杨XX犯交通肇事罪，于2013年3月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。户县人民检察院指派代检察员段婉宁出庭支持公诉。被告人杨XX到庭参加诉讼，现已审理终结。
户县人民检察院指控，2013年1月28日7时许，被告人杨XX驾驶陕ANF172速腾牌轿车沿户县南北二号路由北向南行驶至户县祖庵镇纸屯村路段时，与同方向骑电动车行驶的姜X发生碰撞，致姜X受伤，姜X经送医院抢救无效于次日死亡。经鉴定，姜X系头部受钝性外力致重型颅脑损伤死亡。该事故经户县公安局交警大队认定，被告人杨XX负事故全部责任。为证实指控的犯罪事实，检察机关当庭提交了相应的证据，认为被告人杨XX的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
被告人杨XX对检察机关指控的犯罪事实供认不讳，庭审中无辩解意见。
经审理查明，2013年1月28日7时10分许，被告人杨XX驾驶陕ANF172号小轿车沿户县南北二号路由北向南行驶至纸屯村路段时与同方向姜X驾驶的电动车发生碰撞，致姜X受伤，车辆受损，被害人姜X经抢救无效于同年1月29日死亡，造成重大交通事故。经户县公安局交通警察大队做出的道路交通事故认定书认定，被告人杨XX负事故全部责任。事故发生后，被告人杨XX与被害人亲属达成赔偿协议，约定被告人杨XX除已经支付的抢救费外，另赔偿被害人亲属232000元，协议已履行。
上述事实，有检察机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证明：1、接受刑事案件登记表、立案决定书、归案情况说明；2、事故现场勘查笔录及照片、痕迹检验表；3、事故车辆痕迹检验笔录及照片；4、户县交警队交通事故责任认定书；5、证人姜X府、赵X利证言；6、法医鉴定报告、肇事车辆事故前车速鉴定报告书；7、被告人杨XX的供述；8、民事赔偿协议书、谅解书、收条。
本院认为，被告人杨XX驾驶机动车辆，违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，发生肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。户县人民检察院指控被告人杨XX犯罪事实和罪名成立。被告人杨XX归案后，认罪态度较好，能积极赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属谅解，依法可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人杨XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，宣告缓刑，考验期限为三年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王　涛
人民陪审员　　李新翔
人民陪审员　　赵仁勇
二〇一三年四月十八日
书　记　员　　刘晓菊
