安徽省和县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）和刑初字第00223号
公诉机关和县人民检察院。
被告人刘某，男，1977年2月10日出生，汉族，农民，家住安徽省马鞍山市含山县。因涉嫌交通肇事罪于2013年9月3日被和县公安局刑事拘留，同年9月16日被和县公安局取保候审。现在其居住地。
和县人民检察院以和检刑诉（2013）195号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2013年11月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年11月14日公开开庭审理了本案。和县人民检察院检察员唐国庆出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
和县人民检察院指控：
2013年9月2日晚19时50分左右，被告人刘某驾驶皖Q×××××号重型半挂牵引车由含山驶往和县乌江镇。当车行至省道S105线47km＋362m处即濮集加油站附近时，与同向行驶的张俊驾驶的二轮电瓶车相刮擦，至张俊倒地，当场死亡。肇事后，刘某电话报警并在现场等候交警处理。经法医鉴定：张俊符合交通事故所致颅脑损伤死亡。和县公安局交警大队认定：刘某负事故的主要责任。
案发后，双方已达成赔偿协议，由刘某赔偿张俊亲属各项损失11万元。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，出示和县公安局提供的受案登记表、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、司法鉴定文书、驾驶证、行驶证复印件、道路交通事故车辆痕迹检验记录及照片、道路交通事故认定书、马鞍山市公安局122接处警综合记录单、到案经过、常住人口基本信息表、民事赔偿协议书、谅解书及收条等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。和县人民检察院指控其犯罪的事实和罪名成立。案发后被告人刘某主动报案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。鉴于被告人与被害人亲属已达成民事赔偿协议，并取得被害人亲属的谅解，可对被告人酌情从轻处罚。考虑到被告人的行为系过失犯罪，又系初犯、偶犯，案发后有悔罪表现，没有再犯罪的危险，对其宣告缓刑对所在社区没有重大不良影响，故可对其宣告缓刑。
据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省马鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　梁　艳
二〇一三年十一月十四日
书　记　员　孙　琼
速　录　员　汪海英