重庆市合川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）合法刑初字第00183号
公诉机关重庆市合川区人民检察院。
被告人熊某某，男，出生于重庆市北碚区，汉族，初中文化，农民，住重庆市合川区。因涉嫌交通肇事罪，于2013年11月10日被重庆市合川区公安局取保候审。
重庆市合川区人民检察院以渝合检刑诉（2014）164号起诉书，指控被告人熊某某犯交通肇事罪，于2014年4月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市合川区人民检察院指派代理检察员姜雪出庭支持公诉，被告人熊某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年10月1日凌晨3时许，被告人熊某某驾驶一辆“长安”牌轻型货车，从重庆市合川区古楼镇沿国道212线向合川城区方向行驶，当车行驶至合阳大道利川村“一口鲜”丁字路口处左转弯时，与姜某某驾驶，搭乘邓某的一辆“本田”牌两轮摩托车相撞，造成姜某某当场死亡、邓某受伤，两车部分受损的重大交通事故。经重庆市合川区公安局交通巡逻警察支队认定，被告人熊某某承担事故的主要责任。
事故发生后，被告人熊某某主动向重庆市合川区公安局报警，积极抢救伤员，到案后如实供述本案事实。
另查明，被告人熊某某就本案民事赔偿事宜经民事诉讼，已与被害人姜某某的亲属及被害人邓某达成调解协议。
上述事实，被告人熊某某在开庭审理中无异议，并有经庭审举证、质证、认证的刑事案件受案登记表、立案决定书，抓获经过，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，道路交通事故车辆技术检验报告书，尸体检验报告书、司法鉴定意见书，驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，被害人邓某的陈述，证人曹某某的证言，道路交通事故认定书，户籍材料，110接警单、受理道路交通事故案件登记表，民事调解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人熊某某违反交通运输管理法规，导致1人死亡、1人受伤的重大交通事故，并承担事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人熊某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人熊某某于案发后主动报警，积极抢救伤员，到案后如实供述其犯罪事实，系自首，依法可以从轻、减轻或免除处罚；被告人熊某某积极配合司法机关处理事故，赔偿被害人、被害人亲属的经济损失，还可酌情从轻处罚。综合被告人熊某某的上述量刑情节，本院依法对其从轻处罚。同时，考虑到被告人熊某某犯罪情节较轻，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，故还可对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人熊某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　胡　兵
二〇一四年四月二十八日
书记员　蒋体岚
