北京市石景山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）石刑初字第261号
公诉机关北京市石景山区人民检察院。
被告人许×，男，1972年12月10日出生。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年7月12日被羁押，同日被刑事拘留，同年7月26日被逮捕，现羁押在北京市石景山区看守所。
北京市石景山区人民检察院以京石检刑诉（2013）0242号起诉书，指控被告人许×犯交通肇事罪，于2013年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市石景山区人民检察院指派代理检察员杨雅丽出庭支持公诉，被告人许×到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年7月12日10时许，被告人许×驾驶星马牌重型特殊结构货车由西向东行驶至本市石景山区张仪村路口时，在右转弯过程中与驾驶黑色小鸟牌电动自行车由西向东行驶的被害人金×发生碰撞，致被害人金×当场死亡，经鉴定属颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。后被告人许×报警，并在现场被民警抓获。经北京市公安局交通管理局石景山交通支队认定，被告人许×负此次事故的全部责任。
另查明，案发后被害人金×家属已和被告人许×所在单位就民事赔偿问题达成和解协议，但金×之子刘×未在场且没有在协议书上签字，被告人许×当庭表示认可。
上述事实，被告人许×在开庭审理过程中均无异议，且有证人侯×、江×等人的证言，道路交通事故认定书，急救证明书，司法鉴定意见书，图像检验鉴定意见书，道路交通事故车辆技术检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，赔偿协议，公安机关出具的受案登记表、到案经过、工作说明，122报警台事故电话记录表，被告人许×的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许×违反交通运输管理法规，发生交通事故，造成一人死亡的后果，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。被告人许×在案发后主动打电话报警并在原地等候处理，且如实供述自己的罪行，系自首，可对其依法从轻处罚。鉴于被告人许×所在单位已代为赔偿了被害人的经济损失，可对其酌情从轻处罚。北京市石景山区人民检察院指控被告人许×犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。据此，根据被告人许×犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人许×犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年7月12日起至2014年4月11日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　孟　琳
二〇一三年九月十日
书　记　员　刘艳炜
