重庆市丰都县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）丰法刑初字第00080号
公诉机关丰都县人民检察院。
被告人陈某，男，1975年11月3日出生于重庆市丰都县，汉族，小学文化，农民。2012年3月21日因涉嫌犯交通肇事罪被丰都县公安局取保候审，2013年3月21日由丰都县人民检察院决定对其取保候审。
丰都县人民检察院以丰检刑诉（2013）63号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2013年4月19日向本院提起公诉。本院于同月22日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丰都县人民检察院指派代理检察员龙正宗出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年1月13日12时许，被告人陈某在丰都县社坛镇李家冲村5组13号余某某家饮酒后，于当日17时10分许驾驶渝G×××××号普通两轮摩托车，搭载被害人陈某某从丰都县社坛镇李家冲村出发，往丰都县社坛镇火龙山村方向行驶，当车行驶至丰都县社坛镇社（坛）大（堡）公路4Km﹢800m（小地名:野猫岩）处时，车辆失控冲至道路右侧外边沟，造成被害人陈某某当场死亡、被告人陈某受伤及车辆受损的重大交通事故。后经重庆市丰都县公安局物证鉴定室鉴定，被害人陈某某系颅脑损伤死亡，符合交通事故摔跌伤特征；重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，被告人陈某在案发后被抽取的血液中的乙醇含量为99.7﹪100Ml。
经丰都县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人陈某在此次事故中为全部过错，负事故的全部责任。
案发后，被告人陈某与被害人家属达成了赔偿协议，赔偿了被害人家属经济损失36000元，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并经质证认证的证人霍某、艾某等人的证言，重庆市丰都县公安局物证鉴定室（丰）公（物）鉴（法尸）（2012）007号道路交通事故尸体检验鉴定报告、重庆市公安局物证鉴定中心渝公鉴（乙醇）（2012）0486号乙醇检验报告、重庆丰都县公安局交通巡逻警察大队丰公交认字（2012）011301号道路交通事故认定书，赔偿协议及谅解书，接受刑事案件登记表，抓获经过，户籍信息等证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车，发生致一人当场死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪，应当追究其刑事责任。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人陈某醉酒后驾驶机动车发生重大交通事故，本院依法对其从重处罚。被告人陈某到案后能如实供述自己的罪行，在案发后主动赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，本院依法对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第四十七条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李宜东
二〇一三年五月九日
书记员　　胡艺菡
