杭州市西湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2009）杭西刑初字第468号
公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
被告人陈某。因本案于2008年11月11日被取保候审。
杭州市西湖区人民检察院以杭西检刑诉（2009）399号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2009年9月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市西湖区人民检察院指控，2007年12月27日6时许，被告人陈某驾驶浙A×××××号HFC1043K1中型普通货车，在本市西湖区紫金港路由北向南行驶至天目山路交叉路口，遇放行信号时未依次通过，且行驶中未随时注意路口车辆行人的动态，致使车辆右前角与查某驾驶的由东向南左转弯的无号牌自行车发生碰撞，造成自行车乘员郑秋霞因颅脑损伤后经抢救无效于2008年1月8日死亡及查某受伤的道路交通事故。被告人陈某在交通肇事后报警并在肇事现场等候处理。经公安机关认定，被告人陈某对该此事故负主要责任。案发后，被告人陈某已与被害人方达成调解协议并进行了民事赔偿。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证肇事车辆信息、行驶证、驾驶证、病情证明单、调解书、抓获经过、户籍证明、被害人查某的陈述、尸体检验报告、肇事车辆技术检验报告、交通事故认定书、现场勘查笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪。被告人陈某在交通肇事后报警并在肇事现场等候处理，且对被害人家属作了赔偿，取得被害人家属的谅解，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　潘波
二〇〇九年十月九日
书记员　　周蕾
