江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2015)扬刑初字第17号
公诉机关扬中市人民检察院。
被告人张某。因本案于2014年10月19日被刑事拘留，同年10月30日被逮捕，同年11月7日被取保候审。
辩护人刘士刚，江苏苏瑞律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检诉刑诉[2014]351号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2014年12月23日向本院提起公诉。本院依法转换程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员陆海鹏出庭支持公诉。被告人张某及其辩护人刘士刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年10月18日20时35分左右，被告人张某饮酒后（经鉴定，被告人张某血液中的乙醇含量为：231.5mg/100ml）持C1证，驾驶苏L×××××轿车，沿本市新坝镇大全路由东向西行驶至全红河路路口，与前方同向被害人刘某（被害人刘某未取得机动车驾驶证且所属二轮摩托车未定期进行安全技术检验）驾驶的苏L×××××二轮摩托车相撞，被害人刘某因颅脑损伤当场死亡，车辆受损。事故发生后，被告人张某弃车逃逸。扬中市公安局交警大队认定：该起事故中，被告人张某醉酒后驾驶机动车辆，在道路上发生交通事故，造成人身伤亡，未立即抢救受伤人员，弃车逃逸，是造成事故的直接原因，负事故的全部责任。
案发后，被告人张某于2014年10月18日22时许主动向现场调查民警投案并能如实供述自己的犯罪事实。被告人张某与被害人家属已达成且履行了赔偿协议并取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人乔某、周加根等人的证言，户籍资料，接处警工作登记表，受案登记表，立案决定书，查获经过，交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图，现场照片，交通事故认定书，协议书，谅解书，扣押物品，发还暂扣物品清单，尸体检验记录，道路交通事故车辆技术检测报告，扬中市价格服务中心出具的车损价格评估书，江苏大学司法鉴定所法医毒物（酒精检测）检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输法规，醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。扬中市人民检察院指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人张某主动投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚，其庭审中能自愿认罪且与被害人的家属达成了调解协议并取得了被害人家属的谅解，可酌定从轻处罚。被告人张某的辩护人提出的被告人张某具有法定和酌定从轻处罚的情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳，但关于辩护人提出的被告人张某未弃车逃逸及对此次交通事故不应当负全责的辩护意见，经本院审理查明，被告人张某发生交通事故后弃车逃离现场的事实有相关证人证言等证据予以证实，被告人张某具有弃车逃逸的情节且被告人张某对该交通事故负有全部责任符合法律规定，故对该辩护意见不予采纳。根据被告人张某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　王　锋
人民陪审员　　陈阿江
人民陪审员　　张建凤
二〇一五年三月三日
书　记　员　　王　辉
