河北省邱县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）邱刑初字第7号
公诉机关邱县人民检察院。
被告人马某，工人，群众。因涉嫌交通肇事罪于2013年3月23日被取保候审。
邱县人民检察院以冀邱检刑诉字（2014）7号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。邱县人民检察院指派检察员谭振鹏、陈萌萌出庭支持公诉，被告人马某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年12月26日22时30分许，被告人马某驾驶冀D×××××号轿车沿邯临路由西向东行驶至82公里处时，与前方在快车道内步行的未知女性生碰撞，造成造成未知女性死亡，车辆受损的交通事故。根据邱县交警大会认定，马某负此事故主要责任，未知女性负此事故次要责任。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，且有交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，道路交通事故认定书、痕迹检验记录，尸体检验报告、死亡证明，寻人启事及办案说明，酒精检测报告，被告人马某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆，发生交通事故，致一人死亡，且负此事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。邱县人民检察院指控罪名成立，应予支持。鉴于被告人马某，认罪态度较好，案发后对被害人进行了安葬并支付了相应费用，可酌情从轻处罚。结合被告人的犯罪情节和悔罪表现，以及宣告缓刑对所住地区没有不良影响，没有再犯罪危险情况，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人马某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王志敏
审　判　员　　郭雪峰
人民陪审员　　郑　凯
二〇一四年四月十五日
书　记　员　　乔海栋