辽宁省沈阳市于洪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）于刑初字第232号
公诉机关沈阳市于洪区人民检察院。
被告人吴某某，男，汉族，高中文化，沈阳市皇姑区环境卫生汽车队职工，户籍登记地沈阳市皇姑区。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年10月14日被刑事拘留，同年11月15日被取保候审。
沈阳市于洪区人民检察院以沈于检刑诉（2014）324号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2014年4月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市于洪区人民检察院指派代检察员李永仙出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年10月14日10时许，被告人吴某某驾驶辽xx重型厢式货车由南向北行驶至沈阳市于洪区xx镇xx中学东侧路口向东右转弯时，与骑电动自行车由南向北行驶的韩某发生交通事故，致电动车损坏，被害人韩某当场死亡。经交警部门认定，吴某某负此事故全部责任，韩利无责任。案发后被告人吴某某报警并在现场等候公安机关处理。
另查明，被告人吴某某与被害方就民事赔偿已自愿达成协议，并实际履行，被害方对被告人表示谅解，希望对其从轻处罚。
上述事实，被告人吴某某在庭审过程中并无异议，且有证人韩某、耿某某、韩某的证言；沈阳机动车事故司法所司法鉴定书、中国医科大学法医司法鉴定中心司法鉴定检验报告书、沈阳佳实司法鉴定所司法鉴定检验报告书；尸表检验记录、被害人死亡证明书；道路交通事故现场勘查笔录、现场平面图及现场照片、交通事故认定书；涉案车辆查询信息、驾驶人查询信息及驾驶证、行车证；辨认笔录及指认现场照片；户籍信息及电话查询记录；民事赔偿协议书、收条；案件来源及投案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某某违反道路交通安全法规，驾驶机动车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯交通肇事罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人吴某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且积极赔偿被害方经济损失，取得被害方谅解，依法可以从轻处罚。根据被告人的犯罪事实，犯罪性质、情节，及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肇一畅
代理审判员　　车忠海
人民陪审员　　迟　松
二〇一四年六月四日
书　记　员　　肖　婷
