江苏省丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）丰刑初字第0086号
公诉机关江苏省丰县人民检察院。
被告人郭某，江苏省丰县人，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年3月23日被丰县公安局刑事拘留，同年4月4日被取保候审。
江苏省丰县人民检察院以丰检诉刑诉（2015）50号起诉书指控被告人郭某犯交通肇事罪，于2015年2月25日向本院提起公诉。被告人郭某自愿认罪，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年3月5日公开开庭审理了本案。丰县人民检察院检察员王晓娟依法出庭支持公诉，被告人郭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年3月22日17时许，被告人郭某驾驶苏C×××××号轻型厢式货车，沿S254省道由北向南行驶至23KM处，驶入道路左侧，刮撞对向骑电动自行车的王某，致被害人王某受伤。被告人郭某遂拨打报警电话，在现场等待民警到达。被害人后经医院抢救无效死亡。经鉴定，被害人王某符合胸腹符合性损伤死亡。丰县公安局《道路交通事故认定书》认定，被告人郭某负该事故的全部责任。2014年3月23日10时许，被告人郭某主动到丰县交巡警大队投案，并如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人郭某已赔偿被害方经济损失，取得了被害方的谅解。
上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证调解协议书、谅解书，证人梁某、冯某、杨某、孙某等人的证言，丰县公安局刑事科学技术室（丰）公（物）鉴（法）尸检字（2014）031号法医学尸体检验报告，道路交通事故车辆技术检验报告书，丰县公安局交通警察大队关于本案的发破案报告、到案经过、道路交通事故责任认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片及被告人郭某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应判处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人郭某主动到案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可对其从轻处罚；被告人郭某已赔偿被害方的经济损失，并取得了被害方的谅解，可酌情对其从轻处罚。公诉机关指控被告人郭某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。根据被告人郭某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人郭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　ＸＸ川
二〇一五年三月五日
书　记　员　　刘　伟
