河北省迁安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）安刑初字第174号
公诉机关河北省迁安市人民检察院。
被告人胡某某，男，1987年11月5日出生于滦县，汉族。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年3月12日被迁安市公安局刑事拘留，2013年3月22日被逮捕。现押迁安市看守所。
河北省迁安市人民检察院以迁检刑诉（2013）143号起诉书指控被告人胡某某犯交通肇事罪，于2013年5月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省迁安市人民检察院指派代理检察员刘博出庭支持公诉，被告人胡某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年3月11日19时20分许，在迁安市油井水泥厂南的公路上，被告人胡某某驾驶大货车由东向北转弯时，与由北向南行驶的吴某驾驶的无号牌二轮摩托车相撞，造成双方车辆损坏，吴某当场死亡的重大交通事故。被告人胡某某应负此次事故的主要责任。附带民事诉讼部分已调解。
上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场勘查笔录及照片、车辆痕迹鉴定、尸检报告、交通事故认定书、调解协议书、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡某某违章驾车，致一人死亡，且负此次事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人胡某某犯交通肇事罪的事实及罪名成立。被告人胡某某能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人胡某某主动赔偿了被害人的经济损失，可以酌情从轻处罚。本院为维护正常的交通管理秩序，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人胡某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　王子良
审判员　　徐　富
审判员　　耿　丽
二〇一三年六月二十七日
书记员　　杨凯勋
