江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）响刑初字第00093号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人赵某，农民。因涉嫌交通肇事罪，于2014年11月17日被响水县公安局刑事拘留，同年12月18日被执行逮捕，2015年5月14日被本院决定取保候审，同日被执行取保候审。
响水县人民检察院以响检诉刑诉（2015）110号起诉书指控被告人赵某犯交通肇事罪，于2015年4月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派代理检察员谢永青出庭支持公诉。被告人赵某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年11月17日13时37分左右，被告人赵某驾驶苏J×××××号小型普通客车沿响水县小佃线由西向东行驶至小佃线2KM＋180M处时，与沿小佃线由东向西被害人夏某驾驶的电动自行车相撞，致夏某当场死亡，电动自行车乘坐人凌昊受伤，两车不同程度损坏。经响水县公安局物证鉴定室法医鉴定，夏某符合因交通事故致创伤性休克死亡；凌昊损伤程度为轻伤二级。经响水县公安局交通巡逻警察大队交通事故责任认定书认定，被告人赵某应负本起事故全部责任。
案发后，被告人赵某自动投案，如实供述自己的罪行。
本院审理期间，附带民事诉讼原告人夏中、林芹、凌强、凌昊、凌某向本院提起附带民事诉讼，经过本院主持调解，被告人赵某与附带民事诉讼原告人达成调解协议，并已履行完毕，附带民事诉讼原告人夏中、林芹、凌强、凌昊、凌某撤回起诉，并对被告人赵某表示谅解，本院口头裁定准许附带民事诉讼原告人撤诉。
上述事实，被告人赵某在庭审过程中亦无异议，且有发破案经过，受案登记表，抓获经过，被告人户籍信息，无犯罪记录证明，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，现金缴款单，情况说明2份，谅解书，被害人身份信息，证人凌某、单某、王某的证言，法医学尸体检验鉴定书，法医学人体损伤程度鉴定书，物证检验报告，道路交通事故认定书，现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某违反道路交通安全法，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关起诉指控被告人赵某犯交通肇事罪的罪名成立。案发后，被告人赵某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人赵某积极赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得被害人近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。根据被告人赵某的犯罪情节和悔罪表现，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王爱红
代理审判员　　杨　帆
人民陪审员　　赵四海
二〇一五年六月五日
书　记　员　　陆崇明