江苏省高邮市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）邮刑初字第0179号
公诉机关江苏省高邮市人民检察院。
被告人王爱国，男，1972年1月15日生，汉族，河北省邯郸市人，初中文化，驾驶员。因涉嫌交通肇事罪，2014年3月2日被高邮市公安局刑事拘留，同年3月13日被逮捕。现羁押于高邮市看守所。
辩护人李俊山，河北正纲律师事务所律师。
江苏省高邮市人民检察院以邮检诉刑诉（2014）190号起诉书指控被告人王爱国犯交通肇事罪，于2014年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。江苏省高邮市人民检察院代理检察员陈宏明出庭支持公诉。被告人王爱国及其辩护人李俊山到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年2月25日23时许，被告人王爱国驾驶京C×××××（临）号重型普通货车，由北向南行驶至S237线110KM＋700M处，未按操作规范文明驾驶，疏于观察，与前方同向由王某骑的电动自行车发生碰撞，致被害人王某死亡。事故发生后，被告人王爱国驾车逃离现场。高邮市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人王爱国负该起事故的主要责任。被告人王爱国归案后如实供述主要犯罪事实。
另查明，被告人王爱国系在履行职务过程中发生事故，被害人亲属就民事赔偿已向本院另行诉讼。在本案审理过程中，被告人王爱国与被害人亲属达成协议，自愿在法定赔偿数额外另行补偿被害人亲属人民币4万元并已履行。
上述事实，被告人王爱国在庭审中亦无异议，并有证人孙某、郭某、俞某、管某、吴某、代某、周某、宋某等人的证言，证人宋某指认被告人王爱国的辨认笔录及照片，公安机关调取的监控视频截图，制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图、事故照片，法医学尸体检验意见书，道路交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，高邮市公安局接处警综合单，被告人的手机通话记录，案件侦破经过，协议书、收条、谅解书，被告人驾驶证、肇事车辆的临时牌号查询信息、发动机号、车架号、车辆制造信息登记表，被告人身份证复印件等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王爱国违反道路交通安全法，因而发生重大事故，致一人死亡，交通运输肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。江苏省高邮市人民检察院起诉指控的事实清楚，定性准确，应予支持。
对辩护人提出的被告人王爱国肇事后离开现场的主观目的不是逃避法律追究而是害怕挨打，不符合肇事逃逸的构成要件的辩护意见，本院认为，被告人王爱国明知事故发生而驶离现场，直至被公安机关抓获，被告人一直未报案，反映其逃避法律追究的主观故意明显，结合其行为特征，符合肇事逃逸的构成要件，故辩护人的辩护意见无事实及法律依据，本院依法不予采纳。对辩护人提出的被告人归案后认罪、悔罪态度较好，被害人亲属的经济损失能够得到赔偿等合理辩护意见，本院依法予以采纳。
被告人王爱国归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；根据被告人系履行职务行为及肇事车辆的投保情况，被害人亲属的损失有望得到赔偿；被告人王爱国与被害人亲属另行补偿协议已履行，且取得被害方的谅解，可以酌情从轻处罚。
为维护道路交通秩序，保护公民的人身安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王爱国犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　金晓丽
代理审判员　　虞亚春
人民陪审员　　张友美
二〇一四年六月十日
书　记　员　　吴　艳
