山西省乡宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乡刑初字第00025号
公诉机关乡宁县人民检察院。
被告人杜X，男，1979年05月18日出生，汉族，高中文化，机动车驾驶员。2013年8月30日因涉嫌犯交通肇事罪被乡宁县公安局刑事拘留，同年9月10日被乡宁县公安局监视居住，9月13经乡宁县人民检察院批准被依法执行逮捕，同年11月4日被乡宁县公安局取保候审。2014年1月23日被本院取保候审。
乡宁县人民检察院以乡检刑诉（2014）2号起诉书指控被告人杜X犯交通肇事罪，于2014年1月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，于2014年3月5日公开开庭审理了本案。乡宁县人民检察院指派检察员杨红雷与李晓军出庭支持公诉，被告人杜X到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年8月18日14时许，被告人杜X驾驶陕AE630学号轿车，由东向西行驶至乡宁县管头镇广场附近路段时，与燕XX骑行的电动车相撞，致燕XX经抢救无效死亡。经道路事故责任认定，被告人杜X负事故主要责任。
针对指控，公诉机关提供的证据有被告人杜X供述和辩解，证人杜一X等证言，现场勘验检查笔录，道路交通事故认定书，司法鉴定检验报告书及户籍证明等。
公诉机关认为，被告人杜X违反道路交通安全法，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人杜X案发后自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
被告人杜X对指控其犯交通肇事罪的事实、证据及罪名均不持异议。
经审理查明，2013年8月18日14时许，被告人杜X驾驶陕AE630学号轿车，由东向西行驶至省道342线（乡宁县管头镇广场附近路段）时，由于在未确保安全畅通的原则下超速行驶，与相向行驶的燕XX骑行的电动自行车相撞，造成燕XX经抢救无效死亡和两车损坏的交通事故发生。经乡宁县公安司法鉴定中心法医学尸体检验，燕XX因头部受外力作用导致颅骨骨折合并脑挫裂伤、脑内血肿而死亡。经山西省侯马司法鉴定中心司法鉴定检验，陕AE630学号轿车在发生事故时的行驶速度约为77-83㎞／h；制动系统结构完整，功能有效；车前机盖表面的多处凹陷变形的形成特征符合该部位与人体碰撞的形成特征。经乡宁县公安局交通警察大队事故责任认定，被告人杜X负事故主要责任。
事故发生后，被告人杜X立即拨打报警电话，并接受公安机关讯问，如实交代自己的犯罪事实。案发后，被告人杜X一次性赔偿被害人燕XX近亲属经济损失35万元整，并已履行完毕，取得被害人近亲属谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、常住人口信息，证实被告人杜X的自然情况。
2、机动车驾驶证、行驶证、道路运输证，证实被告人杜X的驾驶资格和肇事车的登记信息。
3、证人公XX（肇事车乘车人）证言，证实事故的发生时间、地点和经过。
4、证人杜一X（被告人杜X之兄）证言，证实肇事车系被告人杜X所有。
5、证人杜二X（被害人燕XX之子）证言，证实被害人燕XX因交通事故抢救无效死亡及其家庭情况。
6、被告人杜X供述，证实2013年8月18日14时许，驾驶陕AE630学号轿车行驶到乡宁县管头镇广场附近路段时与燕XX骑行的电动车相撞，停车后立即报警并到公安机关接受讯问。
7、乡宁县人民医院诊断证明书、住院病案、居民死亡证明书，证明被害人燕XX经抢救无效死亡。
8、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片及视听资料，证实事故发生的现场概况。
9、道路交通事故认定书，证实被告人杜X由于在未确保安全畅通的原则下超速行驶发生事故，负事故主要责任。
10、法医学尸体检验意见书，证实被害人燕XX的死亡原因。
11、司法鉴定检验报告书，证实事发时陕AE630学号轿车的行驶速度及车辆碰撞特征。
12、交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证及谅解书，证实案发后被告人杜X积极赔偿被害人近亲属经济损失，并取得被害人近亲属谅解。
本院认为，被告人杜X在交通运输活动中违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为侵犯了交通运输安全，确己构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。被告人杜X犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。案发后，被告人杜X积极赔偿被害人近亲属经济损失，并取得被害人近亲属谅解，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。根据被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人杜X犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向临汾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　赵建军
审判员　　张闫章
审判员　　张香玲
二〇一四年四月八日
书记员　　张　婷
