辽宁省建昌县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）建刑初字第00130号
公诉机关辽宁省建昌县人民检察院。
被告人吴××，男，××年3月13日出生，汉族，初中文化，农民，住××。因本案于2015年2月1日被刑事拘留，同年2月10日被取保候审。
建昌县人民检察院以建检公诉刑诉（2015）95号起诉书指控被告人吴××犯交通肇事罪，于2015年6月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建昌县人民检察院检察员高昊、书记员梁晓杰出庭支持公诉，被告人吴××到庭参加诉讼。现已审理终结。
建昌县人民检察院指控，2015年1月31日19时5分许，在建昌县××乡××村路段，被告人吴××驾驶辽××号小型轿车由南向北行驶与由西向东行走的行人刘××相撞，致刘××当场死亡。经交警部门认定，该起事故吴××承担该起事故的主要责任，刘××承担事故的次要责任。2015年2月7日双方就民事赔偿已达成调解协议，被害人的亲属对被告人予以谅解。
上述事实，被告人吴××于庭审时无异议，并有其在公安机关的供述，道路交通事故认定书，尸检报告及尸体照片，现场勘查材料，酒精检测报告单，机动车及驾驶人信息查询结果单，赔偿调解书、谅解书及收到条，被告人吴××的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴××违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应受刑罚处罚。公诉机关指控其犯交通肇事罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，予以支持。鉴于被告人吴××到案后认罪态度较好，民事赔偿问题已妥善处理，其行为已取得被害人家属谅解，结合审前社会调查结果，依法可从轻处罚并可适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人吴××犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算，至缓刑考验期满之日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向葫芦岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审判员　　袁树森
二〇一五年七月一日
书记员　　许春环
