内蒙古自治区乌海市海南区人民法院
刑 事 判 决 书
(2014)海南刑初字第7号
公诉机关乌海市海南区人民检察院。
被告人李甲，2012年8月9日因涉嫌交通肇事罪被乌海市公安局海南区分局取保候审，2013年8月9日被乌海市海南区人民检察院取保候审，2013年12月23日被本院取保候审。
乌海市海南区人民检察院以海南检刑诉（2013）189号起诉书指控被告人李甲犯交通肇事罪，于2013年12月24日向本院提起公诉。本院于2013年12月24日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，于2014年1月7日公开开庭审理了本案。乌海市海南区人民检察院指派检察员王昊出庭支持公诉，被告人李甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌海市海南区人民检察院指控：2012年7月1日10时20分，被告人李甲驾驶宁E30XXX号、宁E9XXX号重型普通半挂车，沿109国道由东向西行驶至1119KM+700M处时，与前方右侧同方向陈某骑行的电动自行车相撞，造成陈某当场死亡、电动自行车损坏的交通事故。侦查机关认定，李甲负事故的全部责任。
为证明指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录、尸体检验报告、物证检验报告、交通事故车辆痕迹司法鉴定意见，道路交通事故认定书、户籍证明等证据。
公诉机关认为，被告人李甲违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，发生重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人李甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2012年7月1日10时许，被告人李甲驾驶宁E30XXX号、宁E9XXX号重型普通半挂车，从棋盘井装货出发，10时20分许，沿109国道由东向西行驶至1119KM+700M处时，与前方右侧同方向陈某骑行的电动自行车相撞，造成陈某头颅被碾压当场死亡、电动自行车损坏的交通事故。侦查机关认定，李甲负事故的全部责任。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据予以证实：
1、受理交通事故案件登记表，证明：案发及公安机关立案侦查情况；
2、现场勘查笔录、事故现场图及事故照片，证明：（1）交通事故发生后现场的客观情况；（2）现场提取的痕迹物证情况；（3）交通事故现场及现场方位、现场划挫印痕等现场物证照片；
3、驾驶人信息查询结果、中华人民共和国机动车驾驶证复印件，证明：李甲具有驾驶资格；
4、机动车信息查询结果单、中华人民共和国机动车行驶证复印件，证明：李甲驾驶宁E30XXX号重型半挂牵引车及宁E9XXX号重型仓栅式半挂车车辆登记所有人是海原县某汽车运输有限公司，挂车的核定载质量是32500千克；
5、道路交通事故认定书，证明：李甲负交通事故的全部责任；
6、尸体检验报告，证明：经尸体检验确认被害人陈某头颅爆裂，脑内容物外溢；颈部粉碎骨折；胸肋骨上侧多发骨折；
7、中华人民共和国公安部物证检验报告书,证明：所检宁E30XXX号、宁E9XXX号车上提取的可疑组织及血迹来源于陈某的可能性大于99.999999％；
8、某司法鉴定中心交通事故车辆痕迹司法鉴定意见书，证明：宁E30XXX号大型汽车宁E9XXX号挂车右侧工具箱表面的刮擦痕迹是事故现场提取的陈某驾驶的津阳光牌电动自行车车把左侧刹车手柄刮痕，形成对应碰撞痕迹；
9、证人张某证言，证明：2012年7月1日10时17分多，其驾驶车辆等候红灯时，看到一辆红色半挂车突然间跳动了一下，当其驾驶车辆行驶到那个地点时看到一辆电动自行车倒在地上，自行车旁边有一个头被轧烂的女子，遂报警；
10、证人郑某证言，证明：2012年7月1日10时以后，他骑摩托车快到黑猫泰和前方的红绿灯时听见前方“砰”的一声响，并看见两辆前后相距40、50米的红色半挂车经过，然后看见一个人躺在路上，头已经被轧烂了；
11、证人王某证言，证明：其与妻子被害人陈某一起在某铁厂上班。2012年7月1日10时30分之前，陈某一个人骑电动自行车回家，途经肇事地点时发生交通事故死亡；
12、证人马某证言，证明：2012年7月1日9时40分后，李甲驾驶宁E30XXX号、宁E9XXX号重型普通半挂车从棋盘井装货出发，到达公乌素镇第一个红绿灯时，车辆右拐弯上了109连接线，行驶至永宁服务区检查车辆时发现挂车轮胎的车厢上有血迹；
13、证人李乙、李丙证言，证明：2012年7月1日10时左右，李乙、李丙驾驶的车辆在前，宁E30XXX号、宁E9XXX号重型普通半挂车在后，两车从棋盘井装货相随出发，行经从海南区上了高速公路；
14、被告人李甲供述，证明：2012年7月1日10时许，他驾驶宁E30XXX号、宁E9XXX号重型普通半挂车从从棋盘井装货出发，到达公乌素镇第一个红绿灯时，车辆右拐弯上了109连接线，行驶至永宁服务区检查车辆时发现车厢上有喷溅物；
15、户籍证明，证明：李甲的基本身份情况，具有完全刑事责任能力；
16、某运输合同，证明：交通事故发生时宁E30XXX号货车装载精煤38.12吨，属于超载。
被告人向本院提交了调解协议书、谅解书各一份，证明：经乌海市海南区交通事故人民调解委员会调解，车辆所有人及被告人已经和被害人亲属达成赔偿协议，被害人家属对被告人予以谅解，请求从轻、减轻处罚被告人。
上述控辩双方提供的证据，经庭审举证、质证，来源合法，内容客观真实，证据之间相互关联，本院予以采信。
本院认为，被告人李甲驾驶车辆违反道路交通安全法的有关规定，发生一人死亡的交通事故，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控李甲交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，所指控的罪名成立。案发后，李甲认罪、悔罪态度一直较好，可以酌情从轻处罚。事故发生后，李甲及车主积极与被害人亲属进行协商，并达成赔偿协议给付了全部赔偿款，取得了被害人亲属的谅解，本院可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人李甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑，缓刑考验期为二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
?如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向乌海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高永林
审　判　员　　康丽芹
人民陪审员　　王玉萍
二〇一四年一月二十日
书　记　员　　刘小燕
