浙江省绍兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2003）绍刑初字第310号
公诉机关绍兴县人民检察院。
被告人刘某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2003年4月18日被刑事拘留，同年5月21日被逮捕。现羁押在绍兴县看守所。
绍兴县人民检察院以绍县检刑诉字（2003）第260号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2003年7月31日向本院提起公诉；本院于次日立案后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。绍兴县人民检察院指派代理检察员赵少岸出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴县人民检察院指控，被告人刘某于2003年4月17日12时40分许，超载驾驶一辆农用三轮车，途经杨绍公路20KM+150M绍兴县柯岩街道秋湖村地方时，与前方行走的陈吉铭发生碰撞，造成陈吉铭重伤的重大交通事故。经责任认定，被告人刘某应负事故的全部责任。为证实所控事实，公诉人当庭宣读和出示了有关证人证言、书证及照片。公诉机关认为，被告人刘某违反道路交通管理法规，造成重大交通事故，致一人重伤，应负事故的全部责任，其行为依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，已构成交通肇事罪，诉请本院依法判处。
被告人刘某对被指控的事实和罪名没有异议。
经审理查明，2003年4月17日，被告人刘某驾驶一辆核定载重量为500千克的河南N×××××牌号农用三轮车，在绍兴市区一房屋拆迁工地装载2960千克红砖驶往杭州市萧山区。12时40分许，被告人刘某驾车途经杨绍公路20KM+150M绍兴县柯岩街道秋湖村地方时，与前方步行的陈吉铭发生碰撞，造成陈吉铭重伤的重大交通事故。肇事后，被告人刘某指使同车人员刘洪涛将车驶离现场，自己留在现场参与救助伤员。经绍兴县公安局交巡警大队责任认定，被告人刘某应负事故的全部责任。案发后，被告人刘某对伤者未作赔偿。
上述事实，有检察机关提交，并经当庭质证、认证的下列证据予以证明：陈吉铭陈述了被撞的时间、地点；董兴根、陈国英证实了目击事故现场的情况；刘洪涛证实了事故发生后，他开车离开现场；现场勘查记录证实了事故现场的情况及肇事车辆的撞击痕迹；侦查报告证实了抓获被告人的时间；行驶证及技术鉴定书证实了肇事车辆的核定载重量和实际载重量；法医鉴定书证实了陈吉铭的伤势程度；事故责任认定书证实被告人应负的事故责任；现场图、照经出示被告人没有疑义；被告人刘某供认不讳。
本院认为，被告人刘某违反道路交通管理法规，超载驾驶车辆，造成一人重伤的重大交通事故，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，予以支持。现依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○○三年四月十八日起至二○○四年十月十七日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　秦芷江
审判员　　刁学伟
审判员　　傅蓉蓉
二〇〇三年九月二日
书记员　　何　雯
