河北省永年县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）永刑初字第00373号
公诉机关河北省永年县人民检察院。
被告人武某，群众。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年8月6日被永年县公安局刑事拘留，2015年8月18日经永年县人民检察院批准逮捕，次日由永年县公安局执行逮捕，现羁押于永年县看守所。
辩护人康晓兵，河北久恒律师事务所律师。
河北省永年县人民检察院以永检公诉刑诉（2015）323号起诉书指控被告人武某犯交通肇事罪，于2015年11月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年11月30日公开开庭进行了审理。永年县人民检察院指派检察员齐贺军出庭支持公诉，被告人武某及其辩护人康晓兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省永年县人民检察院指控，2015年8月5日20时30分许，被告人武某驾驶冀D×××××号小型普通客车，沿新娄冀线由西向东行驶至高窑村东路段时，将前方沿道路南侧由西向东行走的董立尚、陈海令二人撞倒，造成董立尚、陈海令二人当场死亡，小型普通客车损坏的交通事故。经事故责任认定，武某驾驶机动车上道路行驶，未安全驾驶，没有在道路中间通行，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第三十六条之规定，负此事故的全部责任。公诉机关认为被告人武某驾驶机动车交通肇事致二人死亡，且负事故全部责任，其行为违反了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人武某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭认罪。
经审理查明，2015年8月5日20时30分许，被告人武某驾驶冀D×××××号小型普通客车，沿新娄冀线由西向东行驶至高窑村东路段时，将前方沿道路南侧由西向东行走的董立尚、陈海令二人撞倒，造成董立尚、陈海令二人当场死亡，小型普通客车损坏的交通事故。经事故认定，武某负此事故的全部责任。案发后被告人武某到永年县公安交警大队事故科投案自首。
另查明，被告人武某与二被害人亲属达成了和解，赔偿了二被害人亲属的经济损失，取得了二被害人亲属的谅解。经本院委托，永年县司法局对被告人武某进行了庭前社会调查，认为武某可适用社区矫正。
上述事实有以下证据予以证实：
1、永年县公安局立、破案报告，被告人武某的户籍证明。
2、永年县公安交通警察大队道路交通事故认定书，认定武某负此事故的全部责任。
3、赔偿和解协议、谅解书、收款证明条、公证书、酒精检测报告、法医学尸体检验报告、交通事故车辆技术检验报告、事故现场勘验笔录、现场图及照片。
4、证人郝某、陈某、董某的证言。
5、永年县司法局调查评估意见书。
6、被告人武某的供述。
本院认为，被告人武某违反交通运输管理法规，造成二人死亡的交通事故，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，对其应在“三年以上七年以下有期徒刑”的量刑幅度内予以处罚。被告人武某主动投案，如实供述，是自首；其与被害人亲属达成了和解协议，赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解；综合以上情况，可对被告人武某从轻处罚。被告人武某系初犯，确有悔罪表现，宣告缓刑对被告人所居住社区没有重大不良影响，对其可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人武某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王丽萍
代理审判员　　武志崇
人民陪审员　　李　鹏
二〇一五年十二月一日
书　记　员　　曹　莉
