山东省青岛市黄岛区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）黄刑初字第237号
公诉机关青岛市黄岛区人民检察院。
被告人杨某某，务工。因涉嫌交通肇事犯罪于2014年11月6日被青岛市公安局黄岛分局刑事拘留，同年11月14日被取保候审于原居住地，经本院决定于2015年10月10日被执行逮捕。现羁押于山东省青岛市黄岛看守所。
青岛市黄岛区人民检察院以青黄岛检公刑诉（2015）42号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2015年1月12日向本院提起公诉。本院审查后，于当日决定受理，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。青岛市黄岛区人民检察院指派检察员唐蕾出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。在诉讼过程中，公诉机关于2015年4月9日以案件需要补充侦查为由，建议本院对该案延期审理，本院于当日决定对该案延期审理。延期审理后，本院于2015年5月6日决定恢复审理。2015年7月27日报经青岛市中级人民法院批准，决定对该案延长审限三个月。本案现已审理终结。
青岛市黄岛区人民检察院指控，2014年9月12日5时20分许，被告人杨某某驾驶车牌号为鲁XXX7R5号小型轿车沿青岛市黄岛区灵山路由南向北行驶至双珠路路口处，与张某某骑自行车沿双珠路由东向西行至此处相撞，致张某某受伤、两车不同程度受损，后张某某经抢救无效死亡。经鉴定，张某某系颅脑损伤死亡。
以上事实，公诉机关提供了接报案记录、查获经过等书证、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录及被告人杨某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究被告人杨某某的刑事责任。系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条之规定。
被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未提出辩解意见。
经审理查明，2014年9月12日5时20分许，被告人杨某某驾驶车牌号为鲁XXX7R5号小型轿车沿青岛市黄岛区灵山路由南向北行驶至双珠路路口处，与张某某骑自行车沿双珠路由东向西行至此处相撞，致张某某受伤、两车不同程度受损，后张某某经抢救无效死亡。经鉴定，张某某系颅脑损伤死亡。青岛市公安局黄岛分局交警大队出具的事故认定书认定，被告人杨某某负事故的主要责任，张某某负事故的次要责任。案发后，被告人杨某某及时打电话报警，并在公安机关如实供述了其交通肇事的事实。
另查明，案发后，被告人杨某某的亲属已赔偿被害人张某某的近亲属人民币220000元，肇事车辆投有商业险和交强险。被害人张某某的近亲属未提起附带民事诉讼。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、接报案记录及查获经过、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，证人刘某某、张某、王某某的证言，物证检验报告、交通事故司法鉴定意见书、尸检报告、车辆技术检验报告书、交通事故认定书、收到条、户籍证明，被告人杨某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，驾驶车辆发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序，危害了公共交通安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杨某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律准确，其指控成立，本院予以支持。被告人杨某某肇事后及时打电话报警，并在公安机关如实供述了其交通肇事的事实，应视为自动投案，系自首，依法可对其从轻处罚。被告人杨某某的近亲属已偿付被害人的近亲属部分赔偿款项，可酌情对其从轻处罚。根据被告人杨某某的犯罪事实、性质、情节及悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。其被取保候审前先行羁押的9日折抵刑期9日，即自2015年10月10日起至2016年5月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　丁守兵
审判员　　黄惠芳
审判员　　李　刚
二〇一五年十月二十一日
书记员　　杨　鸣
