西安市灞桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）灞刑初字第098号
公诉机关西安市灞桥区人民检察院。
被告人张某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2010年1月21日被刑事拘留，同年2月6日被逮捕。现羁押于西安市灞桥区看守所。
西安市灞桥区人民检察院以西灞检刑诉（2010）086号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2010年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
西安市灞桥区人民检察院指控，2009年12月18日9时许，张某驾驶陕E×××××号普通正三轮车，沿灞桥区纺正街由北向南行驶至四厂什字北约30米处，与由西向东横过马路的曹玉侠相撞，致曹受伤，经送医院抢救无效于同年12月23日死亡。经公安交警灞桥大队认定，张某承担事故主要责任。
在诉讼过程中，经本院主持调解，当事人自愿就赔偿达成调解协议。
上述事实，在开庭审理过程中被告人张某亦无异议，并有现场勘查笔录及照片、道路交通事故车辆技术鉴定书、痕迹检查表、法医学鉴定书、交通事故认定书、抓获经过、调解协议及赔偿收据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通安全法规，发生交通事故致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。西安市灞桥区人民检察院指控其所犯罪名成立，依法应予处罚。鉴于被告人已经赔偿被害人的经济损失，被告人认罪态度较好，有悔罪表现，可酌情从轻处罚并依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
代理审判员　　王旭
二〇一〇年五月七日
书　记　员　　吕敬
