滑县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）滑刑初字第488号
公诉机关滑县人民检察院
被告人邵某某，男，1970年8月19日出生。因涉嫌交通肇事犯罪，于2014年7月14日被滑县公安局刑事拘留，同年7月22日被逮捕。现羁押于滑县看守所。
辩护人范好学，河南黄池律师事务所律师。
滑县人民检察院以安滑检公诉刑诉（2014）413号起诉书指控被告人邵某某犯交通肇事罪，于2014年9月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2014年10月31日公开开庭审理了本案。滑县人民检察院指派检察员祁凤丽出庭支持公诉，被告人邵某某及其辩护人范好学到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2014年7月7日8时许，被告人邵某某驾驶豫G23978号低速普通货车，沿滑县政通大道自南向北行驶至滑县老店镇高庄村路口时，与驾驶电动三轮车自西向东横过马路的冯某某相撞，造成被害人冯某某当场死亡，两车不同程度损坏。肇事后，被告人邵某某驾车逃逸。经滑县公安局物证鉴定室鉴定：冯某某系因交通肇事致颅脑损伤伴创伤性休克死亡。经滑县公安局交警大队认定：被告人邵某某负此事故的全部责任。案发后，被告人邵某某于2014年7月12日到封丘县公安交警大队投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明：被告人邵某某家属自愿赔偿被害方各项损失人民币290000元（包括交强险应理赔的部分），被害方对被告人邵某某表示谅解。
上述事实，被告人邵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人冯某甲、张某某、张某甲、韩某某、曹某某的证言，交通事故现场图、现场照片，现场勘查笔录，驾驶员信息查询结果单，机动车行驶证复印件，被害人冯某某户籍证明，尸体处理通知书，尸体照片，法医学尸体检验报告书，道路交通事故责任认定书，调解协议，谅解书，投案证明，民事裁定书，被告人户籍证明等证据在案证实。上述证据均经庭审举证、质证，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人邵某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，核其行为已构成交通肇事罪，且肇事后逃逸。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。被告人邵某某肇事后逃逸，对其应严惩，但其案发后主动投案，如实供述了自己的犯罪事实，系自首，且能积极赔偿被害方的经济损失，取得了被害方的谅解，对其可以从轻处罚。为打击刑事犯罪，维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人邵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　王士玲
审判员　　和晓璞
审判员　　王献波
二〇一四年十一月五日
书记员　　赵　雷
