安徽省长丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）长刑初字第00081号
公诉机关长丰县人民检察院。
被告人杨某，男，1969年5月24日生，汉族，务工，住安徽省金寨县。2012年1月12日因涉嫌犯交通肇事罪被长丰县公安局取保候审。2012年3月6日经本院决定继续对其取保候审。
长丰县人民检察院以长检刑诉（2012）第63号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2012年3月6日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年3月7日公开开庭进行了审理。被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
长丰县人民检察院认为，被告人杨某的行为构成交通肇事罪，要求依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定进行判处。被告人杨某驾驶机动车辆，致一人死亡，负事故全部责任；被告人杨某具有双方民事部分已赔偿并取得被害人家属的谅解、认罪态度好等量刑情节，建议对被告人杨某判处有期徒刑八个月至一年零四个月，同时建议适用缓刑。
被告人杨某对公诉机关指控的犯罪事实和定性未提出异议，并当庭表示认罪。
经审理查明：2011年12月19日14时15分，被告人杨某驾驶皖N×××××号长城牌轻型普通货车，沿合肥绕城高速公路由东向西超速驶至下行线76km＋150m附近施工路段，为避让路面上设置的锥桶，先左驾方向后右驾方向，致使车辆失控翻滚，撞到高速公路护栏后仰翻，车上乘坐人简某（杨某之妻）被甩出车外摔伤。简某经医院抢救无效于当日死亡。安徽全诚司法鉴定中心鉴定意见，简某系道路交通事故致颅脑损伤死亡。合肥市公安局交通警察支队道路交通事故认定书认定，杨某承担事故全部责任。事故发生后，被告人杨某因送简某到105医院，在105医院被传唤归案。归案后，如实供述自己犯罪事实。案发后，被告人杨某与被害人简某近亲属达成民事赔偿协议，即被告人杨某一次性赔偿被害人近亲属（父母）各项经济损失计100000元，被害人近亲属对被告人杨某表示谅解。
认定上述事实的主要证据有：证人余某和的证言，被告人杨某的供述和辩解，合肥市公安局交通警察支队道路交通事故认定书，安徽全诚司法鉴定中心鉴定意见书，合肥市公安局制作的现场勘验检查笔录，现场图、现场照片，身份证复印件，驾驶人员及车辆信息查询结果单，民事赔偿协议书，不予追究刑事责任申请书，结婚证复印件，证明，归案经过等证据在卷证实，足以认定。
本院认为：被告人杨某违反道路交通运输管理法律、法规，驾驶车辆造成交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为显已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨某归案后，如实供述其犯罪事实，属坦白，依法可以对其从轻处罚。被告人杨某与被害人近亲属就民事赔偿达成协议，并得到被害人近亲属的谅解，可酌情对其从轻处罚。被告人杨某符合缓刑条件，可以对其宣告缓刑。为了打击刑事犯罪，维护正常的交通运输管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零四个月，缓刑一年零六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
审判员　　黄友章
二〇一二年三月八日
书记员　　谈其娟