文书内容
湖北省丹江口市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0381刑初147号
公诉机关丹江口市人民检察院。
被告人熊某，男，1967年6月2日出生，汉族，小学文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，2016年1月19日，被丹江口市公安局刑事拘留，2016年1月29日，经丹江口市人民检察院批准逮捕，同日由丹江口市公安局执行逮捕，2016年2月2日，丹江口市公安局决定对其监视居住。2016年5月4日，丹江口市人民检察院决定对其监视居住。2016年6月2日，经本院决定对其取保候审。现在家候审。
丹江口市人民检察院以丹检公诉刑诉〔2016〕102号起诉书指控被告人熊某犯交通肇事罪，于2016年5月31日向本院提起公诉。本院依法组成由审判员王汝军担任审判长并主审，代理审判员柯明飞、人民陪审员程学金参加的合议庭，于2016年6月15日公开开庭审理了本案。丹江口市人民检察院指派检察员ＸＸ出庭支持公诉，被告人熊某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年1月17日19时许，被告人熊某驾驶鄂c1z038号比亚迪牌小型汽车沿丹郧路，由丹江口市习家店镇左绞村向习家店集镇方向行驶，行至丹郧路习家店镇茯苓村3组路段时将行人郭某撞倒，致郭某当场死亡（殁年62岁），事故发生后，被告人熊某后驾车逃离现场，经丹江口市公安司法鉴定中心鉴定：郭某因严重颅脑损伤而死亡。经丹江口市公安局交警大队认定：熊某负事故的全部责任。
2016年1月18日15时许，被告人熊某到丹江口市公安局交警大队投案，并如实供述上述犯罪事实。
案发后，经丹江口市习家店镇人民调解委员会调解，被害人亲属与被告人熊某自愿达成赔偿协议，由被告人熊某一次性赔偿被害人郭某亲属经济损失240000元，分期支付，已支付150000元，剩余90000元于2016年11月29日前付清。被害人亲属表示愿意按照调解协议执行，现在不提起附带民事诉讼，对被告人熊某的交通肇事行为表示谅解，并书面请求对被告人熊某从轻处理。
上述事实，被告人熊某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、杨某等人的证言、丹江口市公安局交警大队道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、示意图及照片、丹江口公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定书、交警大队扣留车辆强制措施凭证、扣押物品发还清单、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、受案登记表、到案情况说明、人民调解协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人熊某违反交通运输管理法规，驾驶车辆不注意安全行驶，发生致一人死亡的交通事故，且交通肇事后逃逸，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人熊某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以确认。被告人熊某在逃离事故现场后又主动向公安机关投案，归案后如实供述犯罪事实，系自首；当庭自愿认罪，有一定的悔罪表现，案发后与被告人亲属达成赔偿协议并赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的书面谅解，具有法定和酌定从轻处罚情节。在本案审理过程中，被告人熊某住所地的社区矫正机构审前社会调查，书面建议对被告人熊某适用非监禁刑，本院对此予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人熊某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省十堰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王汝军
审　判　员　　柯明飞
人民陪审员　　程学金
二〇一六年六月二十八日
书　记　员　　刘　晨