山东省商河县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）商刑初字第100号
公诉机关山东省商河县人民检察院。
被告人赵某某，男，1975年9月20日出生于四川省蓬溪县，汉族，初中文化，商贩，户籍地浙江省台州市仙居县，住北京市，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年3月23日被刑事拘留，4月13日被取保候审。
山东省商河县人民检察院以商河检公刑诉（2014）113号起诉书指控被告人赵某某犯交通肇事罪，于2014年7月25日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，于2014年8月13日公开开庭进行了审理。商河县人民检察院检察员芦伟、被告人赵某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
商河县人民检察院指控，2014年3月22日14时许，被告人赵某某驾驶京XXXXXX重型厢式货车沿商河县贾庄镇商胡路由西向东行驶至胡集街时与对向行驶的商河县某村村民庞某某驾驶的电动三轮车发生碰撞，造成被害人庞某某（女，65周岁）、电动三轮车乘车人王甲（女，12周岁）、王乙（女，13周岁）受伤，后庞某某、王甲经医院抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，庞某某系交通事故致颅脑损伤死亡，王甲系交通事故致严重颅脑损伤死亡。经交通事故责任书认定赵某某承担事故的主要责任，庞某某承担事故的次要责任，王甲、王乙不承担事故的责任。
事故发生后，被告人赵某某因事故现场人员聚集害怕被打，便躲至离现场约一百米处的胡同内，待交警勘察完现场后，赵某某在朋友李某某的陪同下到商河县公安局交警大队投案，赵某某如实供述了其驾驶车辆发生交通事故的事实。2014年4月12日，经交警大队调解，赵某某赔偿庞某某近亲属死亡赔偿金、丧葬费、精神损失费、电动三轮车损失等共计人民币166000元，赔偿王甲近亲属死亡赔偿金、丧葬费、精神损失费等共计人民币220000元，赔偿王乙医疗费、护理费、后续治疗费、住院伙食补助费等共计人民币27000元，庞某某家人赔偿王甲家人损失费人民币30000元，赵某某自负车损。赵某某已取得三被害人家属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、调解书、谅解书、证人白某某、李某某的证言、被害人王乙的陈述、法医学尸体检验报告书、交通司法鉴定意见书、检验鉴定报告、道路交通事故认定书、投案证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致二人死亡，负事故的主要责任，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪。被告人赵某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，认罪态度较好，确有悔罪表现，并已赔偿被害人亲属的损失，取得被害人亲属的谅解，依法可从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人赵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正、副本各一份。
审　判　长　　张洪玉
审　判　员　　王玉亭
人民陪审员　　赵　刚
二〇一四年八月十三日
书　记　员　　吕宪芸
