肇庆市端州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）肇端法刑初字第506号
公诉机关肇庆市端州区人民检察院。
被告人梁某，男，汉族，初中文化，户籍地肇庆市端州区，户籍地广东省四会市，住广东省四会市，无业，2015年7月16日因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，同年7月23日被逮捕。现押于肇庆市看守所。
肇庆市端州区人民检察院以肇端检刑诉（2015）415号起诉书指控被告人梁某犯交通肇事罪，于2015年8月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。肇庆市端州区人民检察院指派检察员黄洁娴出庭支持公诉，被告人梁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年6月22日6时15分，被告人梁某驾驶粤H×××××号重型货车在肇庆市端州一路由西往东行驶至宾日村口公交站前时，遇前方由被害人陈某驾驶加装动力装置三轮车乘搭被害人蒲某、邓某由西往东行驶，致使两车发生碰撞，造成被害人陈某、蒲某、邓某受伤，被害人陈某经送医院抢救无效死亡的交通事故。事故发生后，交警部门认定，被告人梁某承担此事故主要责任，陈某承担此事故的次要责任，蒲某、邓某不承担此事故责任。
公诉机关认为，被告人梁某的行为已构成交通肇事罪，提请本院依法惩处。
被告人梁某对公诉机关的指控没有异议。
经审理查明，2015年6月22日6时15分，被告人梁某驾驶粤H×××××号重型货车在肇庆市端州一路由西往东行驶至事发地点时，遇前方由被害人陈某驾驶加装动力装置的三轮车乘搭被害人蒲某、邓某由西往东行驶，两车发生碰撞，造成被害人陈某、蒲某、邓某受伤，被害人陈某经送医院抢救无效死亡的交通事故。交警部门认为，被告人梁某留在事故现场拨打报警电话等待交警处理。造成此事故的主要过错是：被告人梁某驾驶机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车上道路行驶，没有遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶；造成此事故的次要过错是：陈某驾驶加装动力装置的三轮车上在道路上行驶没有遵守有关交通安全的规定，被告人梁某承担此事故主要责任，陈某承担此事故的次要责任，蒲某、邓某不承担此事故责任。
另查明，在侦查期间，被告人梁某已支付丧葬费32395元给被害人家属，本案的民事赔偿部分正在另案审理过程中。
以上事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、证人证言、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人梁某在事故发生后，拨打报警电话，留在事故现场接受交警处理，如实供述自己的罪行，是自首，可从轻处罚。被告人梁某认罪态度较好，又可从轻处罚。为维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人梁某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月16日起至2016年5月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省肇庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　董炽文
审　判　员　　李粉粉
人民陪审员　　陈雁萍
二〇一五年十一月十二日
书　记　员　　梁少兰
