河北省献县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）献刑初字第00047号
公诉机关河北省献县人民检察院。
被告人卢某，农民，群众。因涉嫌交通肇事罪于2014年5月30日被献县公安局刑事拘留，同年6月10日被该局取保候审。2015年1月26日被本院取保候审。
献县人民检察院以献检刑诉（2015）15号起诉书指控被告人卢某犯交通肇事罪，于2015年1月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。献县人民检察院检察员邓佳出庭支持公诉，被告人卢某到庭参加诉讼，现已审理终结。
献县人民检察院指控，2014年5月30日15时许，被告人卢某驾驶鲁H×××××三轮汽车，沿307国道由东向西行驶至张坊路段，变更车道至路南侧准备向南转弯时，与驾驶电动车由西向东行驶的王元洪相撞，致交通工具损坏，王元洪死亡的重大交通事故。经献县交警大队认定，卢某承担该事故的全部责任。事后双方民事部分调解。认为被告人的行为已构成交通肇事罪，提请本院依法判处。
被告人卢某在开庭审理过程中对上述事实无异议。并有其供述、现场勘查笔录及照片、道路交通事故责任认定书、尸检报告、无犯罪记录证明、调解协议及谅解书、被告人户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢某违反交通运输管理法规，忽视交通安全，发生事故致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪，应予处罚。献县人民检察院的指控事实清楚，证据充分，罪名成立，予以支持。被告人自愿认罪，积极赔偿被害人损失，取得被害人亲属谅解，系过失犯罪，酌情从轻处罚。综上情节，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，可宣告缓刑。为打击犯罪，确保道路交通安全。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款（一）项之规定，判决如下：
被告人卢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王和旺
二〇一五年二月六日
书记员　　史妍慧
