宁夏回族自治区中宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）中宁刑初字第174号
公诉机关宁夏回族自治区中宁县人民检察院。
被告人张某，男，1982年8月22日出生于宁夏中宁县，汉族，初中文化，农民，住宁夏回族自治区中宁县。因涉嫌交通肇事罪于2014年9月28日被依法刑事拘留，同年9月30日被依法逮捕，同年11月28日被依法取保候审。
宁夏回族自治区中宁县人民检察院以中宁检刑诉（2014）160号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2014年10月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。宁夏回族自治区中宁县人民检察院指派代理检察员刘鹏出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年9月27日21时40分许，被告人张某驾驶宁＊＊＊通货车，沿国道109线由西向东行驶至1342公里＋200米处时，因观察路面动态不周，采取措施不当，将路面一男性行人（身份不详）碰撞，造成该行人当场死亡的重大交通事故。经中宁县公安局交通警察大队认定，被告人张某负该起事故的主要责任。
同时查明，案发后，被告人张军委托他人报案，未逃离现场，并如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人曹某某的证言，中宁县公安局出具的受案登记表、归案经过、情况说明、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故尸体检验报告及鉴定意见通知书、驾驶人及机动车信息查询结果单，被告人张某的供述及常住人口详细信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某驾驶机动车辆行驶道路，违反《中华人民共和国道路交通安全法》，造成一人死亡的重大交通事故，并负该事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，应依法追究其刑事责任。宁夏回族自治区中宁县人民检察院指控被告人张某犯交通肇事罪的罪名成立，予以支持。案发后，被告人张军委托他人报案，未逃离现场，并如实供述自己的罪行，是自首，可依法从轻处罚。根据被告人张某的犯罪情节及悔罪表现，认为被告人张某符合适用缓刑的条件，决定对被告人张某适用缓刑。公诉机关提出的对被告人张某判处有期徒刑一年至一年六个月的量刑建议适当，予以采纳。为维护交通管理秩序，保护公民生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十三条第一款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年六个月。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向中卫市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张民鹏
审　判　员　　潘如军
代理审判员　　马卫谦
二〇一四年十二月四日
书　记　员　　孟怡馨
