海南省澄迈县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）澄刑初字第372号
公诉机关澄迈县人民检察院。
被告人王无某，曾用名王无某某，男，1989年9月16日出生于海南省澄迈县，汉族，大专文化，司机。因本案于2014年8月15日被刑事拘留，同年8月28日被依法逮捕，2014年10月21日被取保候审。现在家。
澄迈县人民检察院以澄检公诉刑诉（2014）335号起诉书指控被告人王无某犯交通肇事罪，于2014年11月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月26日公开开庭审理了本案。澄迈县人民检察院检察员潘丽珠出庭支持公诉。被告人王无某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年8月15日7时许，被告人王无某驾驶湘11-H0742号大中型拖拉机从儋州市往海口方向行驶，当车行至环岛高速公路586KM＋600米路段时，遇上陈某某驾驶并搭载陈桃果、王所某、李某某的琼ARH378号小轿车因爆胎停靠在前方紧急停车道内，陈某某、陈桃果、王所某站立在紧急停车道上，被告人王无某驾车占用紧急停车道躲避不及撞上陈桃果及琼ARH378号小轿车，造成陈桃果当场死亡、两车不同程度损坏的道路交通事故。经澄迈县公安局交通管理大队道路交通事故认定，王无某驾驶拖拉机在高速公路上占用紧急停车道行驶且未确保行车安全，是造成事故发生的直接原因，负此道路交通事故的全部责任；陈某某、陈桃果、王所某、李某某无责任。经澄迈县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定，陈桃果系左腹股沟动静脉断裂造成失血性休克死亡。
事故发生后，被告人王无某已按协议约定赔付人民币217000元和湘11-H0742号大中型拖拉机给被害人陈桃果的家属，并取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人王无某在开庭审理过程中亦无异议；并证人陈某某、王所某、李某某的证言；现场勘查笔录及相片；机动车驾驶证、行驶证；驾驶人信息、机动车信息查询；证据保全决定书；证据保全、扣押清单；道路交通事故车辆技术检验分析报告；海南省公安司法鉴定中心车辆检验报告书；海南医学院法医鉴定中心血液乙醇检验报告书；澄迈县公安局交通管理大队道路交通事故认定书；澄迈县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书；关于王无某交通肇事案车辆返还的说明；委托书；协议书；交通事故损害赔偿调解书；赔偿凭证；收条；中国工商银行网上银行电子回单；和解书；户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王无某违反交通运输管理法规，驾驶拖拉机在高速公路上占用紧急停车道行驶，且未确保行车安全，发生道路交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的事实清楚，证据充分，罪名成立，应予支持。鉴于被告人王无某如实供述自己的罪行，且已按调解协议约定全额赔付被害人家属的经济损失，确有悔罪表现，并取得被害人家属的谅解，具备适用缓刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人王无某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蔡汝英
二〇一四年十一月二十六日
书记员　　李惠霞