大连市甘井子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）甘刑初字第766号
公诉机关大连市甘井子区人民检察院。
被告人韩某。因本案于2015年8月21日被取保候审。
辩护人xxx，系辽宁同人律师事务所律师。
大连市甘井子区人民检察院以甘检公诉刑诉（2015）653号起诉书指控被告人韩某涉嫌交通肇事罪，于2015年9月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年12月24日公开开庭进行了审理。大连市甘井子区人民检察院指派检察员张富丽出庭支持公诉，被告人韩某及其辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
大连市甘井子区人民检察院指控，2015年5月8日7时10分许，被告人韩某驾驶某号牌小型轿车沿大连市某区某村某路由北向南行驶至某路交叉路口时，与由北向南横过某路的行人关某某0相撞，造成被害人关某某0颅脑损伤，胸腹腔脏器损伤大失血于当日死亡。事故发生后被告人韩某报警并留在现场接受调查，经认定，韩某负此事故全部责任。
2015年8月21日，被告人韩某经侦查机关电话传唤到案，到案后如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关向本院提供了书证被告人人口基本信息等、证人宋某某证言、被告人韩某的供述与辩解、鉴定意见、道路交通事故现场勘查笔录等证据支持其指控。
公诉机关认为，被告人韩某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。提请本院依法惩处。
被告人韩某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人的辩护意见为，被告人有自首情节。系初次犯罪，以往表现良好，积极认罪，真诚悔罪。案外人宋某某对本案的发生负有重大责任。被告人积极赔偿被害人家属，并已取得被害人家属谅解。建议对被告人适用缓刑。
经审理查明，2015年5月8日7时10分许，被告人韩某驾驶某号牌小型轿车沿大连市某区某村某路由北向南行驶至某路交叉路口时，与由北向南横过某路的行人关某某0相撞，造成被害人关某某0颅脑损伤，胸腹腔脏器损伤大失血于当日死亡。事故发生后被告人韩某报警并留在现场接受调查，经认定，韩某负此事故全部责任。
2015年8月21日，被告人韩某经侦查机关电话传唤到案，到案后如实供述自己的犯罪事实。
在诉讼期间，被告人赔偿了被害人家属经济损失23.5万元（不包括被告人先行向被害人家属支付的各种费用2.5万元），保险公司赔偿了38.5万元。被害人家属对被告人的行为表示谅解，请求对被告人免除刑事处罚或适用缓刑。
上述事实，有业经庭审质证并经本院审查采信的书证受案登记表、案件来源、到案经过、公安机关接处警登记表、被告人韩某一寸免冠正面照片、人口基本信息、韩某机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、某号牌小型轿车机动车行驶证、机动车信息查询结果单、关某某0、张某、关某某0甲、关某某0乙居民身份证复印件、关某某0常住人口基本信息、关某某0居民死亡医学证明、证人宋某某证言、被告人韩某的供述与辩解、（大）公（司）鉴（法医）字（2015）0067号大连市公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书、科华司法鉴定中心（2015）酒鉴字第051111号乙醇检验报告书、大汽司鉴（2015）肇检字第（0793）交通事故车辆技术检验报告、大汽司鉴（2015）肇鉴字第4-44号司法鉴定意见书、大公交（甘）认字（2015）第210211201502332道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人韩某违反道路交通安全法规，违章驾驶，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序和安全，已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人具有自首情节，依法从轻处罚。被告人赔偿被害人家属经济损失并取得谅解，酌情从轻处罚，并可适用缓刑。辩护人与上述认定一致的辩护意见予以采纳。综上所述，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人韩某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　卢明利
人民陪审员　　陈　锋
人民陪审员　　王　健
二〇一五年十二月二十五日
书　记　员　　刘　雪