滑县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）滑刑初字第174号
公诉机关滑县人民检察院。
被告人翟某某，男，1987年6月11日出生。因涉嫌交通肇事犯罪，于2012年2月15日被滑县公安局刑事拘留，同年2月23日被滑县公安局逮捕，同年3月5日被滑县公安局取保候审。
滑县人民检察院以滑检刑诉（2012）149号起诉书指控被告人翟某某犯交通肇事罪向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，被告人翟某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
滑县人民检察院指控：2012年2月1日16时30分许，在滑县新区郭庄村东南角交叉路口，被告人翟某某无证驾驶无牌农用三轮运输车与被害人李某驾驶的豫EXC112两轮摩托车相撞，造成李某受伤及两轮摩托车一定程度损坏的交通事故。事故发生后，被告人翟某某及时拨打了电话120和110。经滑县公安局交警大队认定被告人翟某某负此事故的主要责任。后经滑县公安局法医鉴定被害人李某的损伤已构成重伤。案发后，被告人赔偿被害人各项经济损失共计人民币90000元，民事部分被害人已撤诉。公诉机关认为：被告人翟某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请依法判处。
上述事实，被告人翟某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郭某某的证言，物证照片，法医学人体损伤程度鉴定书，交通事故现场勘验笔录，被告人翟某某户籍证明、交通事故损伤赔偿调解协议公证书、滑县公安局事故认定书、撤诉书等证据在案证实，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人翟某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤，其行为已构成交通肇事罪。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。被告人翟某某认罪态度较好，且能积极赔偿被害人经济损失，取得了被害人的谅解，对其请求从轻处罚的意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人翟某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　冯建领
二〇一二年四月十九日
书记员　　刘振宇
