陕西省蓝田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）蓝刑初字第00181号
公诉机关蓝田县人民检察院。
被告人王某甲，男，1972年5月4日出生于陕西省蓝田县，汉族，小学文化，农民。2011年8月12日因涉嫌交通肇事罪被蓝田县公安局刑事拘留，同年8月22日被依法逮捕。
辩护人惠红林，陕西白鹿原律师事务所律师。
蓝田县人民检察院以蓝检刑诉（2011）158号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2011年10月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，经征求被告人、辩护人及公诉机关的意见，公开开庭对本案进行了普通程序简化审理。蓝田县人民检察院检察员杨颖出庭支持公诉，被告人王某甲及其辩护人惠红林均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年1月10日15时许，被告人王某甲醉酒驾驶无牌两轮摩托车拉乘佘某甲、佘某乙，沿蓝田县焦岱镇佘家湾村生产路由北向南行驶至该村三组佘小路十字时，与杨某某驾驶的沿佘小路由西向东行驶的中型自卸货车相撞，造成车辆受损，佘某甲当场死亡，王某甲、佘某乙受伤。被告人王某甲伤后被送往医院抢救，出院后逃逸。经西安交通大学法医学司法鉴定中心鉴定：佘某甲系在交通事故中遭受重型颅脑损伤而死亡。经蓝田县公安局交巡警大队道路交通事故认定：王某甲负事故主要责任，杨某某负次要责任，佘某甲、佘某乙无责任。案发后，被告人王某甲与死者佘某甲家属之间的民事赔偿纠纷已经本院（2011）蓝民初字第00563号民事判决书判决。案件在审理过程中，被告人与死者亲属就民事赔偿部分已达成调解协议，且已履行完毕。2011年8月12日，被告人王某甲到蓝田县交巡警大队自首。
上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有报警登记，抓获经过，证人袁某某、王某乙等的证言，蓝田县公安局现场勘查笔录、现场图及照片，陕西长安大学机动车事故鉴定报告，西安交通大学法医学司法鉴定中心法医病理司法鉴定意见书、法医毒物检验报告书，蓝田县公安局交巡警大队道路交通事故认定书，蓝田县人民法院（2011）蓝民初字第00563号民事判决书及民事调解协议书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，造成一人死亡，一人受伤，且肇事后逃逸，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。蓝田县人民检察院指控被告人王某甲犯交通肇事罪的事实成立。关于辩护人辩称被告人不属于肇事后逃逸之辩护意见，经查，被告人王某甲住院时交警队已告知其出院后应去交警队处理事故，但其出院后未去交警队接受处理，构成肇事后逃逸，故对该辩护意见不予采纳。被告人王某甲犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述所犯罪行，构成自首，依法可以减轻处罚。庭审中，被告人王某甲认罪态度尚好，且民事部分已与死者亲属达成调解协议，并已履行完毕，故依法可予酌情从轻处罚，并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条及最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”若干意见（试行）》第一条、第九条之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　黄　娟
人民陪审员　杨　旭
人民陪审员　刘　玲
二〇一一年十一月三十日
书　记　员　王晓华
