江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）响刑初字第0246号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人潘某某，因涉嫌交通肇事罪，于2013年10月21日被响水县公安局刑事拘留，同年11月1日经响水县人民检察院批准逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕。现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉（2013）315号起诉书指控被告人潘某某犯交通肇事罪，于2013年11月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派代理检察员谢永青出庭支持公诉。被告人潘某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年9月23日15时10分左右，被告人潘某某驾驶苏JF2816号轿车沿204国道由北向南行驶至响水县境内549公里加150米路段掉头时，与同方向行驶的吴某某驾驶的苏JGE053号二轮摩托车相撞，致吴某某受伤，经抢救无效死亡。经响水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人吴某某因交通事故致颅脑损伤死亡。经响水县交通巡逻警察大队道路交通事故认定书认定，被告人潘某某负本起事故的主要责任。
案发后，被告人潘某某自动投案，如实供述自己的罪行；并已与被害人近亲属达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人潘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、发破案经过、被告人户籍证明及照片、无前科证明、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故认定书等书证，证人陈某某、朱某某的证言，车检照片，法医学尸体检验鉴定书，现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘某某违反道路交通安全法，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关起诉指控被告人潘某某犯交通肇事罪的罪名成立。案发后，被告人潘某某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人潘某某积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。根据被告人潘某某的犯罪情节和悔罪表现，可对其适用缓刑。为打击刑事犯罪活动，维护交通运输管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人潘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　潘丽华
代理审判员　　杨　帆
人民陪审员　　赵四海
二〇一四年一月十七日
书　记　员　　张文书