山西省和顺县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第33号
公诉机关和顺县人民检察院。
被告人张某，货车司机。因涉嫌交通肇事罪，于2014年5月28日被和顺县公安局取保候审。
和顺县人民检察院以和检公诉刑诉（2015）13号起诉书，指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年3月4日，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，和顺县人民检察院指派检察员杨丽军出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和顺县人民检察院指控：2014年5月12日14时许，被告人张某驾驶晋Cxxxxx驰田牌重型自卸货车从山西省阳泉市往和顺阳煤集团化工有限公司送煤，行驶至和顺县李阳镇三奇村路段G207线1005KM＋576.6M处，张某驾车与行人赵某相撞，造成赵某死亡的交通事故。经认定，张某承担此事故的全部责任。
针对上述指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了被告人张某，并出示了书证、证人证言、被告人某公诉机关认为被告人张某已构成交通肇事罪，提请法庭依法判处。
被告人张某对起诉书指控的犯罪事实没有异议，愿意当庭认罪，并称事故发生后该拨打了110报了警，还拨打了120急救电话积极对被害人进行了抢救。在被害人抢救无效死亡后，经和顺县交警队主持，已就被害人的相关损失与被害人家属达成调解协议，并已经支付对方，取得了对方的谅解。综上，请求法庭从轻处罚。
经审理查明：2014年5月12日14时许，被告人张某驾驶晋Cxxxxx驰田牌重型自卸货车从山西省阳泉市往和顺阳煤集团化工有限公司送煤，行驶至和顺县李阳镇三奇村路段G207线1005KM＋576.6M处时，与行人赵某相撞，造成赵某死亡的交通事故。经和顺县公安局交通警察大队认定，张某承担此事故的全部责任。
上述事实，有公诉机关当庭出示，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
书证。（1）户籍证明。证实被告人张某的自然身
份情况。（2）到案经过。（3）受案登记表。上述证据证实被告人张某在案发后持手机号为136xxxx1880的手机拨打110报警的事实，应认定为自首。（4）晋Cxxxxx机动车行驶证及张某驾驶证。（5）驾驶人信息查询单。（6）机动车信息查询单。（7）山西省榆次司法鉴定中心榆次区中医院检验报告。（8）和顺县公安局交警大队道路交通事故认定书。上述证据证实被告人张某具备驾驶员资格，所驾车辆经过了相关监管部门的登记，案发时不存在醉酒驾驶的情节，但在无交通信号的道路上未能在确保安全、畅通的原则下行驶，应承担该事故的全部责任。（9）扣押、发还物品清单。证实2014年5月12日案发当日，被告人张某的驾驶证、机动车行驶证及晋Cxxxxx货车被和顺县公安局交通警察大队扣押，2014年6月5日，和顺县公安局交通警察大队将扣押的晋Cxxxxx货车及机动车行驶证发还给被告人张某的事实。
2、证人证言。（1）牛生林证言。证实该系和顺县李阳镇三奇村村民。2014年5月12日13时30分许，该在三奇村村口坐着，过了一段时间，看见三奇村村口的桥上有一辆红色的前四后八货车停下了，有人说是撞了人，该就去车前看，看见是同村村民赵某头朝北、脚朝南在红货车第一左前轮北面侧躺着，还证实事发时赵某在207国道路西由南向北行走，红货车是由北向南直行。（2）陈新平证言。证实该系和被告人张某一样运煤的货车司机，2014年5月12日14时左右，该驾驶晋Cxxxxx货车与张某驾驶的晋Cxxxxx货车由平定五矿拉煤到和顺县石南坪的化肥厂，该在张某车后三米左右紧跟，行驶到和顺县李阳镇三奇村村口附近时，由于路面堵车，改良的车都停着。过了一段时间，车开始动了，该看见张某的车刚起步就又停了下来，张某下车告该说撞了人，随即该和张某过去看，看见晋Cxxxxx货车的第一轴左轮边上侧躺着一位老人，头朝北、脚朝南紧靠着轮胎，经仔细看发现第一轴左轮还压着老人的衣服边，我们将衣服拽了出来。张某拨打了”110”和”120”，并陪被害人家属到了医院。
3、被告人供述与辩解。证实2014年5月12日11时左右，该驾驶晋Cxxxxx东风货车由平定到和顺县化肥厂送煤，14时左右，到了和顺县三奇村桥上，当时路面堵车，该停车等了三分钟左右，看见前面的车走开了，该起步后刚走了一米远，就听见”啪”的一声，该停车后下车看见有个老人在该车的左前轮边上躺着，该看见挺厉害，就报了”110”和”120”。
4、鉴定意见。山西省和顺县公安局司法鉴定中心（和）公（刑）鉴（尸检）字（2014）5号法医学尸体检验鉴定报告。证实被害人赵某系急性创伤性休克死亡。
5、视听录像资料。证实被告人张某交通肇事致被害人赵某死亡的全过程。
6、现场勘验笔录及现场照片。证实案发当日的现场情况。
上述证据被告人张某均无异议，各证据之间也能相互印证，足以认定本案事实，本院依法予以采信。
另查明：本案案发后，被告人张某已就交通肇事行为给被害人赵某造成的相关损失与被害人赵某的亲属达成调解协议，并取得了对方的谅解。
上述事实，有被告人张某当庭提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、和顺县李阳镇上丰村民委员会与和顺县李阳镇人民政府证明。证实赵某系李阳镇上丰村村民，该同志无儿无女，长期以来一直由其亲侄子赵瑞生赡养，是赵某的唯一合法继承人。
2、道路交通事故损害赔偿调解书。证实被告人张某已就道路交通事故损害的相关赔偿事宜与被害人赵某家属达成调解协议。
3、道路交通事故经济赔偿凭证。证实被告人张某已就道路交通事故造成的损害向被害人赵某家属一次性支付赔偿款12万元整。
4、交通事故刑事责任谅解书。证实因被告人张某已对被害人赵某家属进行赔偿，故已经得到被害人赵某家属的谅解。
公诉机关对上述证据均无异议，本院依法予以采信。
本院认为，被告人张某违反道路运输管理法规，交通肇事致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院依法应对被告人张某惩处。被告人张某在案发后能够立即拨打”120”对被害人赵某进行抢救，且已与被害人家属达成调解协议，支付了赔偿款，取得被害人家属的书面谅解，故对其可酌情从轻处罚。被告人张某在案发后及时拨打”110”报案，并如实供述犯罪事实，应认定为自首，依法对其可从轻处罚。为维护道路交通安全管理秩序，保护公民公共安全不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向晋中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　周彦海
审判员　　董明安
审判员　　耿建国
二〇一五年四月十日
书记员　　张　平
