河北省唐山市丰南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）丰刑二初字第117号
公诉机关河北省唐山市丰南区人民检察院。
被告人杨某某，男，住唐山市开平区，汉族，初中文化，个体司机。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年4月21日被唐山市丰南区公安局取保候审，同年9月10日经本院决定被取保候审。
辩护人高闯，河北耕涛律师事务所律师。
唐山市丰南区人民检察院以丰检诉刑诉（2015）141号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2015年8月28日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。唐山市丰南区人民检察院指派检察员周新峰出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年1月30日5时30分许，被告人杨某某驾驶“豪泺”牌／“仙达”牌重型半挂车，沿唐山市丰南区迎宾路由北向南行驶至华通街交叉口时，驶入逆行车道，与相对方向正常行驶的侯某甲驾驶的“东风”牌半挂车相撞，造成侯某甲因颅脑内脏损伤当场死亡。经公安机关交警部门认定，被告人杨某某负此次事故的全部责任。
肇事后，被告人杨某某通过电话先行向公安机关投案。
案发后，双方当事人就民事赔偿部分自行达成和解协议。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人侯某乙、张某某的证言、公安机关出具的道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故车辆技术检验报告及照片、交通事故认定书、交通事故尸体检验报告、被告人杨某某到案情况的证明材料以及和解协议书、收款凭条及谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某违反交通安全管理法规，驾驶机动车辆，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控事实及罪名成立。但被告人杨某某肇事后通过电话先行向公安机关投案，到案后如实供述其犯罪事实，应认定有自首情节，且有悔罪表现，并获得被害人亲属的谅解，可依法和酌情予以从轻处罚。根据被告人杨某某的犯罪情节及悔罪表现，可依法对其适用缓刑。公诉机关建议对被告人杨某某判处有期徒刑一年至二年并可适用缓刑的意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孟令东
人民陪审员　　张树青
人民陪审员　　赵德义
二〇一五年十月十一日
书　记　员　　张惠垚
