安徽省肥东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）肥东刑初字第00397号
公诉机关肥东县人民检察院。
被告人赵某甲，男，1972年2月4日出生，汉族，驾驶员，住亳州市利辛县。2014年6月13日因涉嫌犯交通肇事罪被合肥市公安局取保候审。
肥东县人民检察院以肥检公诉刑诉（2014）341号起诉书指控被告人赵某甲犯交通肇事罪，于2014年10月23日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2014年11月18日公开开庭审理了本案。肥东县人民检察院指派检察员崔晓华、代理检察员王炯出庭支持公诉。被告人赵某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年5月11日8时30分左右，被告人赵某甲驾驶沪D×××××号重型半挂牵引车（牵引沪F×××××挂号重型集装箱半挂车）沿合肥绕城高速公路众兴服务区南区辅道由东向西行驶时，碰撞并碾压行人张某乙，造成张某乙当场死亡的重大交通事故。合肥市公安局交警支队依法做出事故责任认定：在本次事故中被告人赵某甲负全部责任，张某乙无责任。
另查明：案发后被告人赵某甲主动报警，在现场等候交警处理，归案后能如实供述自己的犯罪事实。被害人张某乙系被告人赵某甲妻子，被告人就本案的民事部分与其子女及岳父母达成协议赔偿95万元，此款虽然没有实际履行，但取得了其子女及岳父母的谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的主要证据证实：受案登记表，归案经过，户籍证明，驾驶证、行驶证复印件，调解协议及谅解书等书证；证人刘某甲、刘某乙、赵某乙、赵某丙、张某甲的证言，被告人赵某甲的供述及辩解；现场勘查笔录、现场图及照片，交通事故认定书，鉴定意见书，尸体检验报告，死亡证明，车辆技术鉴定意见书等证据，被告人赵某甲对认定上述事实的证据不持异议，本院依法予以确认。
本院认为：被告人赵某甲驾驶机动车辆违反交通管理法律法规发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人肇事后拨打报警电话，并留在现场等候处理，且在庭审中能如实供述自己的罪行，是自首；结合民事调解情况，并取得被害方的谅解，依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　刘成媛
审　判　员　　葛有向
人民陪审员　　关堂梅
二〇一四年十二月十五日
书　记　员　　郭　娜