葫芦岛市南票区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第00119号
公诉机关葫芦岛市南票区人民检察院。
被告人王X，男，19XX年X月X日出生，身份证号码21140419XXXXXXXXXX，汉族，初中文化，农民，葫芦岛市南票区人，现住葫芦岛市南票区XXX镇XXX村X组XXX号。因本案于2014年8月29日被刑事拘留，同年9月12日被取保候审。
葫芦岛市南票区人民检察院以葫南检刑诉（2014）第129号起诉书指控被告人王X犯交通肇事罪，于2014年10月31日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2014年12月19日公开开庭进行了审理。葫芦岛市南票区人民检察院检察员侯治军出庭支持公诉，被告人王X到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
葫芦岛市南票区人民检察院指控，2014年8月28日23时许，被告人王X驾驶辽PXXXXX号低速三轮车沿黄三线团山子村东侧公路（22公里）由北向南行驶时，驾驶车辆驶入公路左侧，与相向行驶的王XX驾驶的无牌照两轮摩托车相撞，致王XX当场死亡。经葫芦岛市公安司法鉴定中心鉴定，王XX系严重颅脑损伤死亡。经葫芦岛市公安局南票分局交警大队认定，被告人王X负此事故的主要责任，王XX负此事故的次要责任。公诉机关为认定上述事实提供如下证据：被告人王X供述，《道路交通事故认定书》，《现场勘查笔录》，《鉴定书》等证据证实。
公诉机关认为，被告人王X违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人王X对起诉书指控的罪名和事实均无异议。
经审理查明，2014年8月28日23时许，被告人王X驾驶辽PXXXXX号低速三轮车沿黄三线团山子村东侧公路（22公里）由北向南行驶时，驾驶车辆驶入公路左侧，与相向行驶的王XX驾驶的无牌照两轮摩托车相撞，致王XX当场死亡。经葫芦岛市公安司法鉴定中心鉴定，王XX系严重颅脑损伤死亡。经葫芦岛市公安局南票分局交警大队认定，被告人王X负此事故的主要责任，王XX负此事故的次要责任。事故发生后被告人王X拨打公安机关报警电话报警。民警在事故现场将被告人王X传唤至交警队，经讯问，被告人王X对上述事实供认不讳。现被告人与被害人家属已达成和解，取得被害人家属的谅解。
上述事实由下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1、2014年8月23日33分许，葫芦岛市公安局南票分局交警大队接到王X报警电话称，王X驾驶辽PXXXXX号低速三轮车在黄三线公路22公里处与一辆两轮摩托车相撞，有人受伤。民警在事故现场将王X传唤到交警大队，经审讯，王X对事故事实供认不讳。
2、被告人王X的供述，2014年8月28日23时30分许，我开辽PXXXXX三轮汽车到石场住宅北边苇子沟二矿去装煤，装完后过磅时10.12吨，我就开车往团山子村东侧公路上时，看见对面50-60米处有两个灯，在相距30米左右时，我看是一个骑摩车的在路边奔我车灯的亮来了，我就踩刹车，往右打轮，我们两车就撞上了，我车往前又走2-3米就站下了，我就感觉完了撞车了，我下车看见一个老头在地上躺着，我就把他头部扶起来，把手到他鼻子前看看有没有气，他哼哼几声，我喊他“大爷”，他还是哼哼，我就打120随后又打报警电话，120车来了之后，抢救了一会儿，说不行了，过一会120车就走了，事情的经过就是这样。我感觉我开车是和对方在公路的道路中心线附近相撞的，对方在车前部和我车左前部相撞，发生事故时我车行驶速度大约是30-40公里／小时，对方车速不知道，我开车前没喝酒，早上7点左右喝了二两白酒，我车没有保险。我感觉两车是在道路中心线附近相撞的。对方车前部和我车左前部相接触。
3、证人王XA证言证实，2014年8月28日晚，在南票区团山子液化气罐站北1公里左右（黄三线22公里）处我父亲王XX发生交通肇事故死亡了，我当时不在现场，2014年8月29日0时左右，我父亲班上人往我家打的电话说我父亲发生交通事故了，我父亲在苇子沟二矿上班，他当天0点班，22时30分左右在家走的，到发生交通事故的地点也就23点左右。
4、《道路交通事故现场勘察笔录、相片》证实，道路交通事故现场方位、道路基本情况、肇事车辆情况及王X在现场。
5、《道路交通事故认定书》证实，王X负此起事故的主要责任，王XX是造成此事故的次要责任。
6、公（葫）鉴（理化）字（2014）454号《检验报告》及血样提取登记表证实，送检王XX、王X血液中未检出乙醇。
7、（葫）公鉴（尸）字（2014）065号《法医学检验意见书》证实，王XX系统严重颅脑损伤死亡。
8、（葫）公鉴（刑）字（2014）185号《车辆痕迹检验报告》证实，该起事故符合王X驾驶的辽P42163“时风”三轮汽车前部左侧与王XX驾驶的“天津邦德铃木”燃油助力车前部发生了碰撞、接触所形成。
9、葫机司鉴（2014）第0901号《交通事故司法鉴定意见书》证实，事故碰撞点位于初始零点9.6m，距离左侧边线2.1m位置。
10、《送达回执、鉴定意见通知书》证实，鉴定意见已告知双方当事人。
11、《扣留、发还车辆登记表》证实，扣留、发还肇事车辆情况。
12、《委托书》鲁桂芝委托王XA、王XB为委托代理人参与王XX一案处理工作。
13、《协议书》证实，王X（妻子郭XX）自愿一次性赔付王XX家属人民币十六万。
14、《谅解书》证实，王X积极赔偿受害者家属，家属非常满意，对王X表示谅解，不再追究王X任何责任。
15、《收条》证实，王XA收到郭XX给予赔偿款160000元（壹拾陆万元）。
16、《机动车及驾驶证信息》证实，王X驾驶证是注销状态。辽PXXXXX机动车状态正常。
17、《常住人口基本信息》证实，被告人王X具有完全刑事责任能力。
本院认为，被告人王X违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，并负此起事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控其犯交通肇事罪的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。鉴于事故发生后被告人王X拨打公安机关报警电话报警。民警在事故现场将被告人王X传唤至交警队，经讯问，被告人王X对上述事实供认不讳。系自首，可依法从轻处罚。被告人家属赔偿了被害人的经济损失，取得被害人家属的谅解，确有悔罪表现，可从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人王X犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接上诉于葫芦岛市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　长　　李海涛
人民陪审员　　张　芳
人民陪审员　　王　静
二〇一四年十二月二十四日
书　记　员　　耿　介
