内蒙古自治区喀喇沁旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）喀刑初字第11号
公诉机关喀喇沁旗人民检察院。
被告人张XX。无前科。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年5月21日被喀喇沁旗公安局刑事拘留，同年5月27日被喀喇沁旗公安局取保候审于原住址。
喀喇沁旗人民检察院以喀检公诉刑诉（2014）175号起诉书指控被告人张XX犯交通肇事罪，于2014年12月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，喀喇沁旗人民检察院指派检察员赵元华、宋晓磊出庭支持公诉，被告人张XX到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀喇沁旗人民检察院指控，2014年5月20日20时许，被告人张XX驾驶一辆蒙＊＊＊＊＊＊号小型普通客车沿S206线由东向西行驶至83km＋200m处，与前方行人芦XX相撞，致使芦XX当场死亡。经喀喇沁旗公安局法医鉴定，被害人芦XX死于外伤性中枢功能障碍。经喀喇沁旗公安局交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人张XX负事故的主要责任，芦XX负次要责任。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、书证、现场勘验检查笔录、交通事故责任认定书、鉴定意见书和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张XX违反道路交通管理法规，驾驶不符合安全技术标准的机动车上路行驶，造成一人死亡的后果，并负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张XX犯罪后主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。
被告人张XX辩称，对公诉机关指控他的犯罪事实和罪名无异议，他认罪，请求人民法院从轻处罚。
经审理查明，2014年5月20日20时许，被告人张XX驾驶一辆蒙＊＊＊＊＊＊号小型普通客车沿S206线由东向西行驶至83km＋200m处，与前方行人芦XX相撞，致使芦XX当场死亡。经喀喇沁旗公安局法医鉴定，被害人芦XX死于外伤性中枢功能障碍。经喀喇沁旗公安局交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人张XX负事故的主要责任，芦XX负次要责任。事故发生后，被告人张XX打电话报警和找急救车，并在事故现场等待处理。案发后，被告人张XX一次性赔偿被害人芦XX亲属各项经济损失合计人民币14万元，被害人芦XX的亲属对被告人张XX的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
上述事实，有公诉机关向本院提交的下列证据予以证实。
1、喀喇沁旗公安局接受刑事案件登记表证实，2014年5月20日20时许，张XX打电话报案称，其驾驶一辆五菱牌小型普通客车在S206线五家段与一行人相撞，行人伤势严重。
2、喀喇沁旗公安局讯问笔录证实，被告人张XX向喀喇沁旗公安局打电话报警的情况。
3、犯罪嫌疑人张XX到案情况说明证实，交通事故发生后，被告人张XX一直在现场等待警察的到来。
4、证人马XX的证言证实，2014年10月31日6时许，她乘坐张XX驾驶客车回美林镇金家店村，她在车上睡着了。她突然听见一声响，把她惊醒，张XX说出事了。她下车看见一个老头在车前倒着，张XX下车后打电话报警，又打了救护车电话，她和张XX一直等到警察到达现场，她才离开。
5、喀喇沁旗公安局现场勘查笔录、现场图及照片证实，案发现场的情况。
6、喀喇沁旗公安局车辆痕迹勘验笔录及照片证实，机动车损坏的情况。
7、喀喇沁旗公安局扣押物品清单证实，扣押肇事车辆（车号蒙＊＊＊＊＊＊）的情况。
8、赤峰安通机动车检测站机动车安全技术检验报告证实，检验结论为不合格。
9、喀喇沁旗公安司法鉴定中心法医学尸体检验报告及照片证实，芦XX死于外伤性中枢功能障碍。
10、机动车驾驶证信息、车辆信息、驾驶证和行驶证（复印件）证实，张XX准驾车型为C1；蒙＊＊＊＊＊＊号小型客车的所有人为张XX。
11、喀喇沁旗公安司法鉴定中心人体血液乙醇含量检验报告及当事人血样提取登记表证实，张XX血液中乙醇含量为0.15mg／100ml。
12、喀喇沁旗公安局交通警察大队交通事故责任认定书证实，张XX负事故的主要责任，芦XX负次要责任。
13、交通事故赔偿协议书、道路交通事故经济赔偿凭证和谅解书证实，被告人张XX一次性赔偿被害人芦XX亲属各项经济损失合计人民币14万元。被害人芦XX的亲属对被告人张XX的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
14、被告人张XX的供述证实，2014年5月20日20时许，他驾驶一辆蒙＊＊＊＊＊＊号小型普通客车沿S206线由东向西行驶至美林镇五家村附近，与前方行人芦XX相撞，致使芦XX倒地。事故发生后，他打电话报警，又打了急救车的电话，一直在现场等警察到来。
15、户籍证明证实，被告人张XX的自然身份情况。
上述证据，来源合法，客观真实，相互印证，经庭审质证，被告人张XX无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人张XX违反道路交通安全法的规定，驾驶不符合安全技术标准的机动车上路行驶，造成一人死亡的后果，并负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人张XX案发后，拨打报警电话报案，在事故现场等待处理，如实供述自己的罪行，其行为应认定为自首，可以从轻处罚。被告人张XX积极赔偿被害人亲属的经济损失，亦取得了谅解，可以酌情从轻处罚。被告人张XX犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王学范
代理审判员　　朱景玲
人民陪审员　　金　生
二〇一五年一月二十六日
书　记　员　　于文佳
