浙江省平湖市人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）嘉平刑初字第63号
公诉机关平湖市人民检察院。
被告人晏某，个体驾驶员。因本案，于2010年11月13日被本市公安局刑事拘留，同年11月25日被依法逮捕，现羁押于本市看守所。
辩护人富建国，浙江金品律师事务所律师。
平湖市人民检察院以平检刑诉（2011）32号起诉书指控被告人晏某犯交通肇事罪，于2011年1月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平湖市人民检察院指派代理检察员徐悦出庭支持公诉，被告人晏某及辩护人富建国到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2003年5月21日4时40分许，被告人晏某驾驶超载车辆豫p×××××重型平板挂车，沿01省道由东向西行驶至01省道与独新线交叉路口时，与被害人葛某所骑的自行车发生碰撞，造成被害人葛某死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人晏某弃车逃逸，直至2010年11月13日被上海市公安局宝山分局大场派出所抓获归案。经平湖市公安局交通警察大队事故认定：被告人晏某负事故的全部责任。
另查明，本案民事部分已经由本院以（2004）平民一初字第529号予以判决，被害人葛某家属已经领取执行款30235元；另被告人晏某家属于2011年2月28日又支付赔偿款54000元；被害人葛某家属向本院提出书面意见，请求本院对被告人晏某从轻处罚。
上述犯罪事实，被告人晏某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、现场勘查资料、事故照片及说明、事故责任认定书、死亡医学证明书、车辆及驾驶员信息、逃逸情况、侦破经过、抓获经过、民事裁定书及支付凭证、收条及从轻申请书、身份证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人晏某违反交通运输管理法律法规，超载驾驶机动车，发生交通事故，致一人死亡，并弃车逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。鉴于被告人晏某认罪态度较好，能自愿认罪，且已大部分履行民事赔偿义务，均可酌情对被告人晏某从轻处罚，辩护人对此提出的辩护意见，本院予以采纳，但鉴于被告人晏某逃逸时间较长，主观恶性较大，不宜对其适用缓刑，辩护人对此提出的辩护意见本院不予采纳。据此，为惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人晏某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2010年11月13日起至2014年1月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　钱利娟
人民陪审员　　沈玲英
人民陪审员　　徐正明
二〇一一年三月二日
书　记　员　　陈　晓
