山东省高唐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）高刑初字第44号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人张某某，男，1964年1月18日出生于河北省石家庄市高邑县，汉族，小学文化，农民，住高邑县。因涉嫌犯交通肇事罪于2010年6月8日被刑事拘留，同年6月21日被取保候审。
辩护人李某某，男，系被告人张某某亲友。
山东省高唐县人民检察院以高检刑诉（2011）51号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2011年5月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人张某某及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2010年6月7日2时许，被告人张某某驾驶冀A44068号（冀DEL67挂）重型半挂车，沿S316线由南向北行驶至高唐县境内295KM＋120M处，与前方杨某某顺向停放的鲁15-83018号大型拖拉机追尾相撞，造成冀A44068号重型半挂车乘坐人侯某某受伤经抢救无效死亡、两车不同程度损坏的重大交通事故。案发后，经法医鉴定，被害人侯某某系受钝性外力作用致颅脑损伤死亡；聊城市公安局交通巡逻警察支队高唐大队（以下简称高唐交警大队）道路交通事故认定书认定，被告人张某某负事故的主要责任，杨某某负次要责任，被害人侯某某不负事故责任。
另查明：事故发生后，被告人张某某在现场等候，在办案民警勘查现场结束后到高唐交警大队接受调查，后如实向公安机关供述了所犯罪行。在侦查过程中，被告人张某某亲属和肇事车辆实际车主崔某某共同筹款，由崔某某与被害人侯某某近亲属达成协议，赔偿其经济损失18万元［本院（2010）高民一初字第572号民事判决书核定其全部经济损失为145962元］。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，且有：
（一）书证：1、高唐交警大队受理道路交通事故案件登记表证实，该大队接杨某某报案的情况。
2、高唐交警大队出具的到案说明证实，被告人张某某归案的情况。
3、本院（2010）高民一初字第572号民事判决书与崔某某出具的证明、崔某某与被害人侯某某近亲属签订的协议书证实，被告人张某某积极赔偿被害人侯某某近亲属经济损失的情况。
4、被告人张某某的身份证复印件证实，其出生日期等基本身份情况。
（二）证人证言：证人杨某某证言证实，其停在路边的拖拉机被撞的事实经过。
（三）勘验、检查笔录：高唐交警大队道路交通事故现场勘查笔录、现场图和现场照片证实，交通事故发生的现场情况。
（四）鉴定结论：1、高唐县公安局（高）公刑鉴字（2010）第31号刑事科学技术分析意见书证实，被害人侯某某系受钝性外力作用致颅脑损伤死亡。
2、高唐交警大队聊公交高认字（2010）第00055号道路交通事故认定书证实，被告人张某某应负的事故责任。
（五）被告人供述和辩解：被告人张某某在侦查阶段的供述证实，交通事故发生的事实经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。被告人张某某属自首，其自愿认罪并积极赔偿被害人近亲属的经济损失，认罪态度较好，依法可从轻处罚。根据被告人张某某的犯罪情节和悔罪表现，考虑确实不致再危害社会，可以适用缓刑。辩护人的该部分辩护意见及公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。据此，为维护正常的交通秩序和安全，保护公民的人身权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年零六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　付振涛
二〇一一年六月二日
书记员　　石恒晓
