成都市龙泉驿区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）龙泉刑初字第475号
公诉机关成都市龙泉驿区人民检察院。
被告人刘某某。
成都市龙泉驿区人民检察院以成龙检公刑诉（2011）431号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2011年11月3日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。成都市龙泉驿区人民检察院代理检察员林致远出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2011年1月12日8时10分许，被告人刘某某驾驶与准驾车型不符的牌号为川AB＊＊＊1中型普通客车搭乘李可沿厦蓉高速公路由成都往重庆方向行驶，当车行驶至厦蓉高速2185公里＋300米路段（龙泉段）时，由于观察估计不足加之措施不当，致使所驾驶车辆与高速公路右侧护栏发生碰撞并冲出高速公路驶入右侧排洪沟并发生侧翻，造成车辆及高速公路部分路产不同程度受损，川AB＊＊＊1中型普通客车乘车人李可当场死亡的道路交通事故。经公安交警部门认定，被告人刘某某承担此次事故全部责任。案发后，被告人刘某某的所在单位与死者亲属就赔偿事宜达成了一致协议，己赔付52万元，并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有接受刑事案件登记表，立案决定书，到案经过，被告人刘某某的供述，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，交通事故认定书，法医学尸体检验报告，死亡医学证明书，道路交通事故车辆技术鉴定书，机动车保险单，赔偿凭据，谅解书，中铁八局集团有限公司的证明材料，被告人刘某某的驾驶证（复印件）及户籍资料等证据证实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人刘某某驾车行驶违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，发生交通事故致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。依法应当处以三年以下有期徒刑或者拘役。被告人刘某某归案后如实供述自已的罪行，可以从轻处罚。被告人刘某某当庭自愿认罪，其所在单位已积极赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，予以酌情从轻处罚。据此，为了维护交通运输安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向成都市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　席孝富
二〇一一年十一月十日
书记员　　潘　璐
