湖南省株洲县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）株县法刑初字第98号
公诉机关湖南省株洲县人民检察院。
被告人刘某某，男，1976年10月17日出生，汉族，湖南省株洲县人，初中文化，务农，住湖南省株洲县洲坪乡。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年9月1日被株洲县公安局刑事拘留；2014年9月16日被株洲县公安局取保候审；2014年10月27日被株洲县人民检察院取保候审；2014年11月4日本院依法对其重新取保候审。
株洲县人民检察院以株县检公诉刑诉（2014）77号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪一案，于2014年11月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由代理审判员吴长征独任审判，书记员邓洁担任庭审记录，公开开庭审理了本案。公诉机关湖南省株洲县人民检察院指派检察员陈磊出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
株洲县人民检察院起诉指控：2014年8月31日晚上，被告人刘某某驾驶制动、灯光不符合技术标准的湘B53643号小型面包车从株洲县洲坪乡将军村方向往株洲市方向行驶。23时58分许，当车子行驶至株洲县渌口镇思源大酒店门口路段时，因被告人刘某某驾驶机动车上道路行驶超过限速标志、标线标明的速度，且遇行人在道路上通行时未避让，导致其驾驶的湘B53643号小型面包车将杨某某撞倒致伤，造成杨某某受伤并经株洲市中心医院抢救无效于2014年9月1日凌晨2时许死亡的重大道路交通事故。经株洲县公安局交通警察大队认定：被告人刘某某应负此次事故的全部责任。
另查明，被告人刘某某已经取得机动车驾驶证，准驾车型是C1，具备四轮小轿车驾驶资格。事故发生后，被告人刘某某保护现场、抢救伤者并委托同车人陈某打电话报警，在交警到来后，如实供述了自己的犯罪事实。事故发生后，被告人刘某某已经赔偿被害人杨某某家属经济损失人民币10万元。案件提起公诉后，在本院主持下双方达成关于事故赔偿的协议，且已履行完毕。本院在审理过程中委托株洲县司法局对被告人刘某某进行社区矫正评估调查，株洲县司法局向本院出具了建议慎重适用社区矫正的调查评估意见。
对上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中无异议，并有证人陈某、刘某某的证言，被告人刘某某的户籍信息、被害人杨某某的户籍证明、道路交通事故认定书、机动车驾驶人查询结果单、机动车信息查询结果单、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、道路交通事故现场照片、病历手册、病危通知单、分析意见书、尸检照片、居民死亡殡葬证、司法鉴定报告书、查获经过、协议书、收条、社区矫正评估调查意见书等书证以及被告人刘某某的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某某驾驶机动车在公共交通道路行驶时疏忽大意，在遇到紧急情况时，未能及时采取有效应对措施，导致一人被撞后抢救无效死亡，其行为已经构成交通肇事罪。公诉机关湖南省株洲县人民检察院指控被告人刘某某犯交通肇事罪罪名成立。被告人刘某某交通肇事后保护现场、抢救伤者，并向公安机关报告，应当认定为自动投案，后如实供述自己的罪行，构成自首，可以从轻处罚。事故发生时，被告人刘某某积极参与救治伤者；被害人杨某某死亡后，被告人刘某某已按双方协议书内容付清赔偿款项，可以酌情从轻处罚。经社区矫正评估调查，适用缓刑对被告人刘某某所居住社区无重大不良影响。据此，对被告人刘某某适用《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十六条以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
（被告人刘某某应自判决书生效之日起十日内，持刑事判决书到居住地司法所报到，接受社区矫正，同时到居住地公安机关派出所报到。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　吴长征
二〇一四年十一月二十一日
书　记　员　　邓　洁