浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）杭余刑初字第212号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人郎某。因本案，于2009年12月21日被刑事拘留，2010年1月5日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人方圆、来晓明。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2010）135号起诉书指控被告人郎某犯交通肇事罪，于2010年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派代理检察员王慰出庭支持公诉，被告人郎某及辩护人方圆到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2009年12月13日19时许，被告人郎某驾驶浙A×××××号微型普通客车，行驶至东西大道21KM＋300M杭州市余杭区良渚镇杜甫村26组路段时，由于未注意观察道路交通情况，行经人行横道未减速行驶并确保安全，与被害人钟某乙发生碰撞，发生致被害人钟某乙受伤、浙A×××××微型普通客车损坏的交通事故。被害人钟某乙经杭州市第二人民医院抢救无效于2009年12月21日死亡。经杭州市余杭区交通警察大队认定：被告人郎某负事故的主要责任。事故发生后，被告人郎某主动报警，并到公安机关投案自首。
公诉机关认为，被告人郎某的行为已构成交通肇事罪，且系自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定处罚。
另查明，案发后被告人郎某及其亲属向被害人亲属赔偿了部分经济损失。
上述事实，被告人郎某在开庭审理过程中无异议，并有证人钟某甲、许某、高某的证言，交通事故现场勘查笔录、现场记录、现场图、照片及说明，机动车驾驶证、行驶证，道路交通事故车辆技术检验报告及照片，血样提取登记表及酒精浓度检验报告单，尸体检验报告、居民死亡医学证明书，交通事故责任认定书，交款单及收条，户籍证明，抓获经过、122接警单、接处警情况登记表等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人郎某违反道路交通安全法，驾车肇事致一人死亡，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。公诉机关及被告人郎某的辩护人均提出被告人郎某系自首，经查，交通肇事后报警系行政法规定的被告人交通肇事后的行政义务，且刑法已将交通肇事后逃逸作为加重处罚的情节，本案中被告人郎某在交通肇事后报警并离开事故现场到公安机关接受处理的行为不宜重复评价为自首，故对公诉机关的该公诉意见及辩护人的该辩护意见本院不予采纳。被告人郎某认罪态度较好，已赔偿被害人亲属部分经济损失，本院酌情予以从轻处罚，对辩护人的相关辩护意见本院予以采纳，但对辩护人提出要求对被告人郎某减轻处罚并适用缓刑的辩护意见本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人郎某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2009年12月21日起至2010年12月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　唐慧农
二〇一〇年三月二十六日
书　记　员　　周　虹
