湖南省汉寿县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）汉刑初字第205号
公诉机关汉寿县人民检察院。
被告人张先贵，曾用名张先桂，男，1971年11月27日出生于湖南省汉寿县。因盗窃行为于1992年6月18日被劳动教养二年；2014年8月15日因交通事故行为被汉寿县公安局决定行政拘留十五日。现因涉嫌交通肇事罪，于2014年8月29日被刑事拘留，9月5日被逮捕；现羁押于常德市看守所。
汉寿县人民检察院以湘汉检刑诉（2014）209号起诉书指控被告人张先贵犯交通肇事罪，于2014年11月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2014年12月5日公开开庭审理了本案。汉寿县人民检察院指派代理检察员郑台塘出庭支持公诉，被告人张先贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
汉寿县人民检察院指控，2014年8月13日下午，被告人张先贵无驾驶资格驾驶未注册登记的现代伊兰特小轿车，沿汉寿县岩蒋公路由汉寿县岩汪湖镇往县城方向行驶。当日14时22分，行驶至汉寿县周文庙乡赫神庵车村和平桥组路段时，遇被害人刘某某（女，1932年8月31日出生）在道路上通行，未及时避让，与刘某某相撞，导致刘某某被撞伤后经医院抢救无效死亡的道路交通事故。事故发生后，张先贵弃车逃离了现场。
经汉寿县公安局交通警察大队认定：张先贵负此次道路交通事故的全部责任。
2014年8月14日，被告人张先贵自动投案，如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人张先贵在开庭审理过程中亦无异议，并有证人代学某、魏章某、代金某、袁道某、何业某的证言、汉寿县公安局交通警察大队事故处理中队证据公开会、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书、道路交通事故车辆痕迹司法鉴定检验意见书、法医学尸体检验鉴定书、居民死亡医学证明书及户口注销证明、行政处罚决定书、劳动教养决定书、驾驶人信息查询结果单、车辆查询证明、到案经过、户籍证明等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人张先贵违反《中华人民共和国道路交通安全法》，驾驶机动车发生交通事故致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且属肇事后逃逸。公诉机关指控被告人张先贵犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人张先贵主动到案，并如实供述了自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人张先贵有劣迹，可以酌情从重处罚。公诉机关提出对被告人张先贵判处有期徒刑三年至四年的量刑建议适当，本院予以采纳，据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张先贵犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2014年8月15日起至2018年2月14日止；罚金限判决生效之次日起三个月内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　帅可见
审　判　员　　臧华民
人民陪审员　　张茂堂
二〇一四年十二月五日
代理书记员　　殷玄子