湖州市吴兴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）湖吴刑二初字第172号
公诉机关湖州市吴兴区人民检察院。
被告人吴某甲。因本案于2012年12月19日被湖州市公安局取保候审，现在居住地候审。
湖州市吴兴区人民检察院以湖吴检刑诉（2013）191号起诉书指控被告人吴某甲犯交通肇事罪，于2013年7月11日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。湖州市吴兴区人民检察院指派代理检察员徐秋燕出庭支持公诉，被告人吴某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年9月10日20时许，被告人吴某甲驾驶浙Exxxxx小型越野轿车，从本市市区长岛公园出发驶往温州商城，途径318国道（陵阳路）156KM＋900M路段时，与被害人过某驾驶的皖Pxxxxx正三轮载货摩托车尾随相撞，致使该正三轮载货摩托车与路边行道树相撞，并造成过某及车内乘员黄怀芳受伤、两车受损的道路交通事故。事故发生后，被告人吴某甲驾车逃逸。后被害人黄怀芳经抢救无效死亡，经鉴定，被告人过某的伤势构成轻伤。经湖州市公安局交通警察支队认定，被告人吴某甲负事故的主要责任。
另查明，被告人吴某甲于2012年9月11日上午向湖州市公安局投案，后如实供述了自己的罪行。
又查明，案发后，被告人吴某甲与被害人过某及黄怀芳家属达成赔偿协议，赔偿被害人过某及黄怀芳家属损失共计人民币六十八万元整，且已履行完毕，并取得被害人过某及被害人黄怀芳家属的谅解。
上述事实，被告人吴某甲在法庭审理中亦无异议，并有被害人过某的陈述；证人孙某、吴某乙、伍某的证言，书证122接警单，受案登记表，人口信息，车辆信息，驾驶证、行驶证复印件，病历资料，死亡证明书，火化证明书，协议书，谅解书，公安机关出具的抓获经过；现场勘验、检查笔录、现场图及照片；道路交通事故认定书，交通事故车辆技术检验鉴定书，湖公物鉴［医］（2012）150、173号检验报告及被告人吴某甲的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某甲违反交通运输管理法规，因而发生致一人死亡、一人轻伤的重大事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。且属肇事后逃逸。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。被告人吴某甲能主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人吴某甲能赔偿被害人损失，并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人吴某甲的犯罪事实、性质、情节和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人吴某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王进炎
人民陪审员　　姚心田
人民陪审员　　陆雪英
二〇一三年十月二十一日
书　记　员　　鲍　俊
