湖南省邵阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）阳刑初字第274号
公诉机关湖南省邵阳县人民检察院。
被告人粟某某，男，1976年12月12日出生于湖南省邵阳县，汉族，小学文化，农民；因本案于2009年8月16日被逮捕，同年9月29日被取保候审，经本院决定，于2014年3月5日继续对其取保候审。
邵阳县人民检察院以邵检刑诉（2009）155号起诉书指控被告人粟某某犯交通肇事罪，于2013年10月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。邵阳县人民检察院指派检察员唐俭出庭支持公诉，被告人粟某某到庭参加诉讼。在审理过程中，因被告人下落不明，本院于2013年11月23日裁定中止审理，2014年3月5日恢复审理，本案现已审理终结。
邵阳县人民检察院指控：2008年4月10日中午12时许，被告人粟某某驾驶湖南eec258农用车，在邵阳县郦家坪镇杉木桥和平村地段与被害人郑某某驾驶的两轮摩托车相挂，致被害人郑某某受伤。经鉴定被害人郑某某的伤为重伤。经邵阳县公安局交警大队认定被告人粟某某无证驾驶负此次事故的全部责任。2009年8月4日，被告人粟某某在广东省东莞市长安镇被东莞市公安局长安分局刑警抓获。
公诉机关为了证明上述犯罪事实，当庭提供了以下证据：公路交通管理行政强制措施凭证、两轮摩托车产品合格证、销售发票、机动车驾驶证、机动车辆驾驶证查询结果，现场图、交通事故照片、车辆痕迹检验笔录、车辆痕迹鉴定书、交通事故调查报告书、交通事故认定书，诊断证明书、司法鉴定意见书，抓获经过、送达回证、扣押物品、文件清单，寄押在逃人员证明、提解在逃人员证明，证人艾某某、付某某的证言，被害人郑某某的陈述，被告人粟某某的供述和辩解及户籍资料等。
公诉机关认为，被告人粟某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，请依法判处。
被告人粟某某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议。
经审理查明：2008年4月10日中午12时许，被告人粟某某驾驶湘eec258农用车，在邵阳县郦家坪镇杉木桥和平村地段与被害人郑某某驾驶的两轮摩托车相挂，致被害人郑某某重伤。经邵阳县公安局交警大队认定被告人粟某某无证驾驶负此次事故的全部责任。2009年8月4日，被告人粟某某在广东省东莞市长安镇被东莞市公安局长安分局刑警抓获。
另查明，被害人郑某某在本院民事审判庭起诉被告人粟某某机动车责任纠纷一案已审结完毕。在执行阶段，被告人粟某某与被害人郑某某达成了和解协议，取得了被害人郑某某的谅解。
上述事实，有下列经过庭审质证并经查证属实的证据证明：
1、证人艾某某的证言证明，其搭乘郑某某的两轮摩托车在杉木桥和平村地段会车时与对面一台农用车相挂后发生事故；
2、证人付某某的证言证明，2008年4月10日上午11、12时其许看见一台货车从郦家坪镇开往杉木桥村方向时，对面来了一辆两轮摩托车，两车会车时，两轮摩托车倒在马路上；
3、被害人郑某某的陈述证明，2008年4月10日上午其搭乘艾某某驾驶两轮无牌摩托车在杉木桥和平村一个转弯地段与对面来的大货车相挂，之后倒在马路上；
4、公路交通管理行政强制措施凭证，两轮摩托车产品合格证、销售发票，机动车行驶证、机动车辆驾驶证查询结果证明，交通肇事后被告人粟某某的车辆被扣押，被告人粟某某系无证驾驶以及被害人郑某某的车辆情况；
5、现场图、交通事故照片、车辆痕迹检验笔录、车辆痕迹鉴定书、交通事故调查报告书、交通事故认定书证明，经痕迹鉴定，肇事大货车有挂擦痕迹，与无牌摩托车有相撞事实，被告人粟某某负交通事故全部责任以及案发现场情况；
6、诊断证明书、司法鉴定意见书证明，被害人郑某某的伤被评定为重伤；
7、东莞市公安局长安分局抓获经过、送达回证、寄押在逃人员证明、提解在逃人员证明、扣押物品、文件清单证明，被告人粟某某于2009年8月4日被东莞市公安局长安分局抓获，之后被寄押；
8、谅解书证明，被告人粟某某与被害人郑某某达成和解协议，取得被害人郑某某的谅解；
9、被告人粟某某的供述与上述事实一致；
10、户籍资料证明，被告人粟某某作案时已达到刑事责任年龄，具备完全刑事责任能力。
本院认为：被告人粟某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立；被告人粟某某归案后如实供述了自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚；案发后赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，应视为其认罪态度好，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚；被告人粟某某系过失犯罪，犯罪情节较轻，有悔罪表现，根据社区矫正调查评估意见，对被告人粟某某宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响；综合上述量刑情节，本院决定对被告人粟某某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人粟某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘红艳
审　判　员　　张新明
人民陪审员　　刘　伟
二〇一四年三月二十八日
书　记　员　　彭　昱
