山西省芮城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）芮刑初字第159号
公诉机关山西省芮城县人民检察院。
被告人贺某某，男，汉族，初中文化，籍贯山西省芮城县，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年9月16日被芮城县公安局依法取保候审，经本院决定，同年10月22日被依法重新取保候审。
芮城县人民检察院以芮检公诉刑诉（2015）96号起诉书指控被告人贺某某犯交通肇事罪，于2015年10月22日向本院提起公诉，并建议本案适用简易程序。本院受理后，依法由审判员张中让适用简易程序，实行独任审判，于同年10月30日公开开庭对本案进行了审理。芮城县人民检察院指派代理检察员薛姗出庭支持公诉，被告人贺某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
芮城县人民检察院指控：2015年7月10日11时30分许，被告人贺某某驾驶本人购买风陵渡镇上源村牛某某的晋M80437号“飞碟”牌中型普通货车自西向东由风陵渡镇行至古风线12KM＋650M处（古魏镇南礼教村路口），与由北向南横过公路的行人李某甲相撞，致被害人李某甲受伤，车辆损坏，造成本次伤人交通事故，后被害人李某甲于2015年8月2日经抢救无效死亡。经芮城县公安局交通警察大队认定，被告人贺某某负此事故的主要责任。
案发后，被告人贺某某积极赔偿被害人李某甲近亲属各项损失322000元，并取得被害人近亲属的谅解。
针对以上指控事实，公诉机关提供的证据有：1、书证：受理道路交通事故登记表、驾驶人、机动车信息查询结果单、交通事故调解协议书、收条、谅解书、户籍证明等；2、证人苏某某、李某乙的证言：3、被告人贺某某的供述与辩解；4、鉴定意见：机动车安全技术司法鉴定意见书、尸体检验报告；5、道路交通事故现场勘验笔录、现场图及照片；6、讯问被告人贺某某的同步录音录像光碟。
公诉机关认为：被告人贺某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人贺某某在案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条之规定。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，现提起公诉，建议对被告人贺某某在有期徒刑六个月至一年之间量刑，并适用缓刑，请依法判处。
被告人贺某某辩称：对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，我认罪，很后悔，我已和被害人近亲属达成赔偿协议，赔偿了其损失322000元，请求法院对我从轻判处。
经审理查明：2015年7月10日11时30分许，被告人贺某某驾驶其购买风陵渡镇上源村牛某某的车牌号为晋M80437的“飞碟”牌中型普通货车自西向东从风陵渡镇行至古风线12KM＋650M处，与由北向南横过公路的行人李某甲相撞，致被害人李某甲受伤，车辆损坏，造成本次伤人交通事故，后被害人李某甲经抢救无效于2015年8月2日死亡。经芮城县公安局交通警察大队认定，被告人贺某某负此事故的主要责任。
另查明：发生交通事故后，被告人贺某某及时报警并如实供述了案件事实。
又查明：案发后，被告人贺某某积极赔偿被害人李某甲近亲属各项损失322000元，并取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，有公诉机关提供的受理道路交通事故登记表、驾驶人、机动车信息查询结果单、交通事故调解协议书、收条、谅解书、户籍证明、证人苏某某、李某乙证言、被告人的供述、鉴定意见、道路交通事故勘验笔录、道路交通事故现场图及照片、视听资料等证据，证据客观真实，来源合法，且能够相互印证，形成完整的证据链，足以证实查明的案件事实，本院对以上事实和相关证据予以认定。
本院认为：被告人贺某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人贺某某的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予以惩处。被告人贺某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。鉴于被告人贺某某犯罪情节较轻，且认罪、悔罪，并能积极赔偿了被害人近亲属的损失，也取得被害人近亲属的谅解，宣告缓刑不会对其居住的社区造成重大不良影响，全面考虑被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度等因素，综合量刑予以判处，并可依法对其适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人贺某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　员　　张中让
二〇一五年十月三十日
代理书记员　　秦娟娟
