湖南省桂东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）桂刑初字第36号
公诉机关湖南省桂东县人民检察院。
被告人方某某，男。因涉嫌交通肇事罪于2014年9月30日被桂东县公安局依法取保候审；2015年8月6日被桂东县人民检察院依法取保候审；2015年9月1日被本院依法取保候审。现在家。
湖南省桂东县人民检察院以桂检公诉刑诉（2015）27号起诉书指控被告人方某某犯交通肇事罪，于2015年9月1日向本院提起公诉。本院当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年9月16日在本院第一审判庭公开开庭审理了本案。桂东县人民检察院指派检察员陈应明出庭支持公诉，被告人方某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
桂东县人民检察院指控：2014年9月4日，方某某（无证）驾驶湘LK1700号普通二轮摩托车搭乘方某甲（两人均未戴安全头盔）由南往北行驶，14时15分许，途经桂东县大塘镇蛟洲村日新组叉路口路段左转弯时，与李某某驾驶的由北往南直行的GS28088号军车相撞，造成方某某、方某甲受伤，两车受损。方某甲经桂东县人民医院抢救无效于2014年9月8日7时许死亡。根据桂公交认字第431027201400022号道路交通事故认定书之认定，方某某承担此次事故的主要责任，李某某承担此次事故的次要责任，方某甲承担自身损害的次要责任。
另查明，被告人方某某案发后取得了被害人家属谅解。
上述事实，被告人方某某亦无异议，且有受理道路交通事故案件登记表、立案决定书、桂东县公安局交通警察大队道路交通事故认定书、机动车驾驶证复印件、被害人方某甲户籍信息复印件及其家属的身份信息资料复印件、被害人方某甲的诊断报告等医院诊断书、交通事故损害赔偿协议书、收条、刑事和解申请书、证人李某某、张淼、方日新、钟有飞的证言、鉴定意见、现场勘验、检查笔录、被告人方某某的供述与辩解等证据证实，上述证据相吻合，足已认定。
本院认为，被告人方某某违反交通运输管理法规，无证驾驶摩托车，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人方某某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人方某某到案后如实供述自己的罪行，认罪态度很好，可以从轻处罚；被告人取得了被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第四十四条、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项之规定，判决如下：
被告人方某某犯交通肇事罪，判处拘役四个月，缓刑四个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　方伯文
二〇一五年九月十六日
书记员　　张　舫