广西壮族自治区梧州市万秀区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）万刑初字第196号
公诉机关广西壮族自治区梧州市万秀区人民检察院。
被告人邓某，机修工人。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年7月17日由梧州市公安局万秀区分局决定取保候审；同年8月15日由本院决定对其取保候审。
广西壮族自治区梧州市万秀区人民检察院以万检刑诉（2014）200号起诉书指控被告人邓某犯交通肇事罪，于2014年8月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。梧州市万秀区人民检察院指派代理检察员黄俊君出庭支持公诉，被告人邓某到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区梧州市万秀区人民检察院指控，2014年6月21日17时许，被告人邓某驾驶桂D×××××小型普通客车从本市万秀区夏郢镇毓秀村凤元组往民智村黄岭组方向行驶，当车辆行驶到民智村沙子组三坡路口右转弯时，由于操作不当与在路旁闲谈的被害人刘某辉发生碰撞，造成桂D×××××小型普通客车受损，被害人刘某辉受伤后送至夏郢镇卫生院抢救无效于当日死亡的道路交通事故。道路事故认定书认定：被告人邓某承担该事故的全部责任，被害人刘某辉不承担事故责任。
另查明，被告人邓某在事故发生后保护现场、抢救伤者，并等待公安人员前来处理，并如实供述了自己的罪行。事后，在公安人员的主持下，被告人邓某与被害人家属就经济损失赔偿问题达成调解协议，被告人邓某赔偿被害人家属的经济损失12万元，并得到了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人石某均、刘某森的证言，道路交通事故现场勘验笔录及照片、尸体检验报告、车辆技术检验报告、乙醇定量分析检验报告书、道路交通事故认定书、扣押、发还物品文件清单、机动车驾驶证、行驶证、机动车信息查询结果单、机动车强制保险单、破案经过证明、被告人及被害人的身份证明、道路交通事故损害赔偿调解书、赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邓某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应依法予以惩处。被告人邓某在案发后能保护现场、抢救伤者，等待公安人员前来处理，并如实供述自己的罪行，应视为自首，依法可从轻处罚。被告人邓某能积极赔偿被害人家属的经济损失，得到被害人家属的谅解，对其可酌情从轻处罚。根据被告人邓某的犯罪事实、情节及悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院依法对其适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条和最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项之规定，判决如下：
被告人邓某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区梧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　魏振海
二〇一四年八月二十六日
书记员　　林永健
