浙江省宁波市镇海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甬镇刑初字第569号
公诉机关浙江省宁波市镇海区人民检察院。
被告人李某甲。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年7月9日被宁波市公安局镇海分局刑事拘留，同月22日被依法逮捕。现羁押于浙江省宁波市镇海区看守所。
浙江省宁波市镇海区人民检察院以镇检刑诉（2014）1459号起诉书指控被告人李某甲犯交通肇事罪，于2014年9月29日向本院提起公诉。本院于同日立案，并适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省宁波市镇海区人民检察院指派检察员娄宗莹出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：
2014年7月8日9时55分许，被告人李某甲驾驶牌号为浙B×××××的轻型自卸货车沿本区北大路由北往南行驶至北大路界牌头1号附近时，车辆驶入对向车道，与正常行驶的骑行自行车的徐映娣及骑行人力三轮车的钟某发生碰撞，造成三车不同程度损坏，钟某受伤，徐映娣受伤后经抢救无效于当日死亡的交通事故。经宁波市公安局镇海分局交通警察大队认定，被告人李某甲承担事故的全部责任。经法医鉴定，徐映娣符合交通事故致颅脑损伤并胸部挤压伤死亡。
案发后，被告人李某甲主动向公安机关报案并在现场等候，如实供述自己的犯罪行为。被告人一方已对徐映娣家属进行赔偿。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证被告人李某甲的人口信息、查获经过、接警单、机动车行驶证及驾驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、保险单、道路交通事故调查报告书、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、事故照片、行政强制措施凭证、扣押物品清单、道路交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书，证人李某乙、贝某、朱某、钱某、陈某的证言，被害人钟某的陈述，尸体检验鉴定意见、机动车司法鉴定意见、事故非机动车检验记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某甲违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。被告人李某甲案发后能主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，且积极赔偿被害人家属，本院依法予以从轻处罚。根据被告人李某甲的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，可以宣告缓刑。据此，根据被告人李某甲的犯罪事实和具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人李某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吕宏伟
二〇一四年十月十三日
代书记员　沈国芳
