江苏省徐州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）开刑初字第0135号
公诉机关江苏省徐州经济技术开发区人民检察院。
被告人李某某，男。被告人李某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年6月3日被徐州市公安局徐州经济技术开发区分局取保候审，2015年7月1日被徐州经济技术开发区人民检察院取保候审，2015年8月14日被本院取保候审。
江苏省徐州经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉（2015）100号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2015年8月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年9月7日公开开庭审理了本案。江苏省徐州经济技术开发区人民检察院指派检察员王为出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年11月29日8时许，被告人李某某驾驶无号牌东风牌洒水车与孟某某驾驶二轮摩托车发生交通事故，致孟某某重伤。
庭审中，被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，请求法院从轻处罚。
经审理查明：2014年11月29日9时许，被告人李某某驾驶徐州嘉利物业有限公司所属的无号牌洒水车，由西向东行驶至徐州经济技术开发区荆山路污水处理厂东侧左转弯调头时，因观察不细，与孟某某驾驶的二轮摩托车发生交通事故，致孟某某受伤。经公安机关认定：被告人李某某负此事故的主要责任，孟某某负事故的次要责任。经鉴定：孟某某脾破裂切除符合重伤二级，9根肋骨骨折符合轻伤一级，左肩胛骨骨折符合轻伤二级，左侧血气胸符合轻伤二级。
案发后，被告人李某某打电话报警并在现场等候，归案后，如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有122指挥中心报警受理单、接处警工作登记表、受案登记表、立案决定书、到案经过、发破案经过；被害人孟某某陈述；证人张某证言；现场勘查笔录、图、照片；道路交通事故认定书；交通事故车辆技术检验报告；驾驶证复印件；孟某某就医材料；司法鉴定意见书；被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
2015年9月6日，经本院主持调解，被告人李某某向被害人孟某某赔偿人民币3万元并取得谅解。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，明知是无牌证机动车辆而驾驶，致一人重伤，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应受到刑罚处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后被告人李某某主动投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节，依法可以从轻处罚。在案件审理期间，被告人李某某积极赔偿被害人的损失并取得谅解，可予酌情从轻处罚。对被告人李某某适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，经评估具备社区矫正条件，可予宣告缓刑。综上，根据被告人李某某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　王永毅
审　判　员　　王顶海
人民陪审员　　孙荣林
二〇一五年十月二十六日
书　记　员　　程　灏
