广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）穗海法刑初字第1503号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人陈某，曾用名陈某中，户籍地址河南省固始县。因本案于2015年8月8日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院指控：被告人陈某于2015年5月25日17时37分许，驾驶粤A×××××号小型普通客车沿本市海珠区赤沙路赤沙工业园内道路由西往东行驶至工业园内自编十五号对出路面时，因没有按照操作规范安全驾驶机动车，在行经没有交通信号的道路时，遇行人横过马路，没有注意避让，造成被害人李某乙死亡（经法医鉴定系因颅脑损伤死亡）的交通事故（被告人陈某承担事故的主要责任，被害人李某乙承担事故的次要责任）。事发后，被告人陈某立即报警并在现场等待公安人员到场处理，随后将被害人送至医院治疗。
于2015年11月9日向本院以被告人陈某犯交通肇事罪提起公诉，并附随案移送的证据予以证实。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派代理检察员刘莉莉出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼，在开庭审理过程中亦无异议，现已审理终结。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。惟被告人陈某犯罪后自首，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人陈某在案发后已对被害人家属作出赔偿，并取得被害人家属的谅解，酌情对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议合理，本院予以采纳。根据被告人陈某的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限从本判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　邹世发
二〇一五年十一月二十五日
书记员　　陈磊程
