罗山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）罗刑初字第74号
公诉机关罗山县人民检察院。
被告人杜光伦，男，44岁。
罗山县人民检察院以罗检刑诉（2012）60号起诉书指控被告人杜光伦犯交通肇事罪，于2012年5月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。罗山县人民检察院指派检察员张旭出庭支持公诉，被告人杜光伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
罗山县人民检察院指控，2012年3月28日7时许，被告人杜光伦驾驶豫SXD678号二轮摩托车沿省道339线由西向东行驶至198KM＋260M处，在左转弯时与相对方向被害人黄X纯驾驶的豫SXL019号二轮摩托车相撞，致两车损坏，杜光伦、黄X纯受伤，被害人黄X纯经抢救无效死亡。罗山县公安交通警察大队认定：杜光伦负此事故主要责任，黄X纯负此事故次要责任。上述事实，公诉机关提供了相应证据予以证实。据此，公诉机关认为被告人杜光伦的行为构成交通肇事罪，请求依法判处。
被告人杜光伦对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2012年3月28日7时许，被告人杜光伦驾驶豫SXD678号二轮摩托车沿省道339线由西向东行驶至198KM＋260M处，在左转弯时与相对方向被害人黄X纯驾驶的豫SXL019号二轮摩托车相撞，致两车损坏，杜光伦、黄X纯均受伤住院治疗，被害人黄X纯经抢救无效死亡。罗山县公安交通警察大队道路交通事故责任认定书认定：杜光伦负此事故主要责任，黄X纯负此事故次要责任。案发后，被告人杜光伦已赔偿被害人亲属经济损失人民币150000元，取得了谅解。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、证人黄X玲2012年4月7日证言，证明黄X纯系其父亲。3月28日早上其父驾驶摩托车从湖北三里镇到信阳154医院去给在该院住院的母亲送衣服的事实。
2、被告人杜光伦2102年3月28日供述：2012年3月28日早上6点多钟，我驾驶豫SXD678号二轮摩托车沿南信叶路往东到朱堂乡万河村一个建筑工地干活。在往建筑工地左转弯时，与对方驶来的摩托车相撞，我就晕倒了。后来听说是我们一块干活的人和我妻子把我送到东双河医院去了。
3、罗山县公安局罗公（尸）鉴（法医）字（2012）032号法医学尸体检验报告书在卷，证明黄X纯系重度颅脑损伤死亡。
4、事故现场勘验、检查笔录、现场图、照片在卷。
5、被告人杜光伦驾驶证、豫SXD678号车行驶证复印件在卷。
6、罗山县公安交通警察大队道路交通事故认定书在卷，认定杜光伦负此事故主要责任，黄X纯负此事故次要责任。
7、黄X纯户口已注销证明在卷
8、道路交通事故案件登记表、接处警登记表在卷。
9、到案经过证明在卷，证明2012年3月28日7时10分，罗山县公安交通警察大队接指挥中心指令称，在省道339线朱堂乡万河境内，有两辆摩托车相撞，有人员受伤。该队即派民警赶往事故现场，两名伤者均已送到医院治疗。经对杜光伦进行询问，其对肇事过程供认不讳。
10、被告人杜光伦无犯罪前科证明在卷。
11、被告人杜光伦户口基本信息复印件在卷。
12、协议书、谅解书、领款条在卷。
本院认为，被告人杜光伦驾驶机动车辆违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，罗山县人民检察院指控罪名成立。被告人杜光伦到案后，如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。被告人杜光伦赔偿了被害人亲属经济损失，取得了谅解，依法可酌予从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人杜光伦犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月。
上述缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　曾治民
审判员　　方　平
审判员　　姚忆泉
二〇一二年七月二日
书记员　　张　鑫
