辽宁省铁岭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）铁县刑初字第59号
公诉机关辽宁省铁岭县人民检察院。
被告人刘某某，男，1972年出生，汉族，沈阳市人，初中文化，司机，住辽宁省沈阳市。因本案于2013年12月18日被取保候审。
铁岭县人民检察院以辽铁县检刑刑诉（2014）64号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2014年4月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。铁岭县人民检察院指派检察员张春凤、代理检察员马婷婷出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年12月16日21时许，被告人刘某某驾驶辽AJ07ХХ号重型仓栅式货车沿铁长线由东向西行驶至48千米＋150米位于铁岭县鸡冠山乡榛子岭水库弯道处时，因措施不当，车辆冲出公路侧翻，乘员张某某从车内甩出被压车下。此事故造成张某某当场死亡，树木损坏，车辆损坏。经铁岭县公安局交通警察大队认定刘某某承担此事故的全部责任。案发后，刘某某电话报案。经法医鉴定，张某某系在交通事故中因碰撞、挤（砸）压致多部位骨折、胸腔脏器破裂等损伤，引起创伤性失血性休克死亡。
公诉机关提供了相应的证据证明上述指控的事实，认为被告人刘某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪，提请本院依法惩处。
被告人在开庭审理过程中自愿认罪，对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明：2013年12月16日21时许，被告人刘某某驾驶辽AJ07ХХ号重型仓栅式货车载乘其妻子张某某由东向西行驶至铁长线48千米＋150米处位于铁岭县鸡冠山乡榛子岭水库弯道时，因措施不当，车辆冲出公路侧翻，乘员张某某从车内甩出被压车下。此事故造成张某某当场死亡，树木损坏，车辆损坏。经法医鉴定，张某某系在交通事故中因碰撞、挤（砸）压致多部位骨折、胸腔脏器破裂等损伤，引起创伤性失血性休克死亡。经铁岭县公安局交通警察大队认定刘某某承担此事故的全部责任。案发后，刘某某电话报案。被害人即被告人妻子张某某其他近亲属自愿放弃民事赔偿请求权，并对被告人的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1、被告人刘某某供述，证实其驾驶重型货车发生交通事故，其妻子从前风挡玻璃甩出后被压在车下，当场死亡。
2、证人张某甲（系被告人妻弟）证言，证实刘某某打电话告诉其姐姐张某某因发生交通事故死亡的事实。
3、铁岭县公安局受理道路交通事故登记表、现场勘查笔录、现场图、现场照片及尸体照片，证实肇事现场及死者的具体情况。
4、驾驶人及车辆信息、机动车检验记录表，证实驾驶人准驾车型及肇事车辆的具体信息。
5、铁岭县公安局道路交通事故责任认定书，证实被告人刘某某负事故的全部责任；被害人张某某无责任。
6、铁岭县公安局车辆痕检记录，证实肇事车辆受损痕迹系因车辆冲出公路侧翻相撞形成。
7、铁岭县公安局法医学鉴定书及死亡证明书，证实被害人的死亡时间及死亡原因。
8、铁岭县鸡冠山乡长寨子村证实材料，证实该交通肇事损坏落叶树7棵。
9、接受刑事案件登记表、情况说明、案件来源及到案经过，证实本案系刘某某电话报案，铁岭县交警大队民警将刘某某抓获。
10、被告人户籍信息、现实表现及被害人信息，证实被告人及被害人的自然情况；被告人无前科劣迹。
以上证据均经庭审举证、质证，能够相互印证，本院予以确认。
被告人向法庭提供下列证据：
1、两份谅解书，证实被害人张某某近亲属自愿放弃民事赔偿请求权，并对被告人的行为表示谅解。
2、沈阳市新城子区司法局关于刘某某调查评估意见书，证实被告人具备社区矫正条件。
以上证据经庭审举证、质证，能够相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人刘某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故致一人死亡，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人在案发后自动投案，到案后如实供述自己的主要罪行，系自首，可依法从轻处罚。被告人具有以下量刑情节：1、自首，可依法从轻处罚；2、取得被害人近亲属的谅解，可酌定从轻处罚。鉴于被告人刘某某有悔罪表现，无前科劣迹，其行为取得被害人近亲属的谅解，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可对被告人宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑二年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向铁岭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　高　波
代理审判员　蔡　哲
人民陪审员　田长林
二〇一四年六月十三日
书　记　员　苏　娜
