山西省平陆县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）平刑一初字第58号
公诉机关平陆县人民检察院。
被告人苏某某，男，1991年2月11日出生，汉族，初中文化，户籍所在地山西省平陆县常乐镇，农民。2015年6月1日因涉嫌交通肇事罪被平陆县公安局刑事拘留，同年6月4日变更强制措施为取保候审。现被本院取保候审。
平陆县人民检察院以平检公诉刑诉（2015）97号起诉书指控被告人苏某某犯交通肇事罪，于2015年10月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。平陆县人民检察院指派检察员畅林霞出庭支持公诉，被告人苏某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
平陆县人民检察院指控：2015年5月30日15时许，被告人苏某某驾驶搅拌车在209国道946KM＋100M路段处向南掉头行驶时，与由北向南行驶的由郑某某无证驾驶的无牌二轮摩托车相撞，造成郑某某经医院抢救无效后死亡、车辆受损的交通事故。经平陆县交警大队事故责任认定，被告人苏某某承担事故主要责任。侦查期间，被告人苏某某与被害人家属达成民事赔偿协议，一次性赔偿被害人家属24.2万元，并取得被害人家属的谅解。公诉机关认为，被告人苏某某的行为已构成交通肇事罪。鉴于其认罪态度较好，有悔罪表现；事发后积极赔偿被害人家属损失，并取得被害人家属的谅解，均可酌情从轻处罚，建议本院对其在有期徒刑一年以下量刑，并适用缓刑。同时提供有被告人的供述和辩解、证人证言、现场勘查笔录、车物痕迹勘验笔录、扣押发还物品清单、事故责任认定书、谅解书、及户籍证明等证据予以证实。
被告人苏某某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
经审理查明：2015年5月30日15时许，被告人苏某某驾驶搅拌车在209国道946KM＋100M路段处向南掉头行驶时，与由北向南行驶的由郑某某无证驾驶的无牌二轮摩托车相撞，造成郑某某经医院抢救无效后死亡、车辆受损的交通事故。经平陆县交警大队事故责任认定，被告人苏某某承担事故主要责任。
侦查期间，被告人与被害人家属经协商达成赔偿协议，被告人赔偿了被害人家属经济损失24.2万元，被害人家属出具了谅解书对被告人的行为表示谅解。
证实上述事实的证据有：
1、受理交通事故案件登记表、受案登记表、立案决定书，主要内容：2015年5月30日15时许平陆县交通警察大队110指令在209国道附近发生一起交通事故，遂于当日受案调查。2015年6月1日，平陆县公安局以被告人苏某某涉嫌交通肇事罪立案侦查。
2、证人陈某某的证言，主要内容：苏某某驾驶的重型特殊结构货车登记的是我的名字，但2015年3月2日，我已经卖给了远方亲戚苏某某。因当时手续没有弄完就没有过户，不过苏某某需要我的手续我已经全部提供了。我们谈成以后写有协议，协议上写的是我姐夫吴某某的名字，因买车的时候吴某某需要贷款，但其没有工作便以我名义贷款，所以实际车主是吴某某。
3、证人于某某的证言，主要内容：2015年5月30日12时许，来我修理部的一个搅拌车车主说让做一个液压管，做好以后往出倒车向南走。我看着他倒出去以后就转身回屋了，没过了几分钟，我听见外面闹哄哄的，就出去看见刚才那个搅拌车与一辆二轮摩托车撞了，地上躺了个男人，身上有血，躺在搅拌车保险杠下，后来搅拌车往后倒了点人才出来的。那个司机就打电话报警。我与那个司机不认识。
4、现场勘查笔录、现场图、照片，主要内容：2015年5月30日15时10分，侦查人员在被告人在场的情况下，对平陆县209国道946KM路段事故现场进行勘查，并绘制道路交通事故现场图一份、拍摄现场照片一组。
5、车物痕迹勘验笔录，主要内容：2015年5月31日14时00分，侦查人员在见证人的见证下对肇事车辆重型特殊结构货车及被害人郑某某驾驶的无牌二轮摩托车进行痕迹勘验，经检验两车的接触部位相吻合。
6、扣押物品、文件清单，主要内容：2015年5月30日，平陆县交通警察大队对肇事车辆重型特殊结构货车及行车证、被告人苏某某的驾驶证、被害人郑某某驾驶的无牌二轮摩托车予以扣押。
7、发还物品、清单，主要内容：2015年6月13日，平陆县交通警察大队将无牌二轮摩托车发还给被害人家属；将重型特殊结构货车及行车证发还给被告人苏某某。
8、法医学尸体检验报告书，主要内容：经山西省平陆县公安司法鉴定中心鉴定，被害人郑某某系外伤性休克死亡。
9、户口注销证明，主要内容：郑某某，男，1960年3月26日出生，汉族，住址是山西省平陆县张村镇。2015年5月30日因交通事故死亡，同年6月2日注销户口。
10、当事人血样提取登记表、血液酒精含量检验报告书，主要内容：侦查人员和医务人员于2015年5月30日提取了被告人和被害人的血样。2015年6月1日，经山西省运城道路交通事故司法鉴定所鉴定，被告人和被害人血液中均未检测出酒精成分。
11、机动车安全技术司法鉴定意见书，主要内容：经山西省运城道路交通事故司法鉴定所鉴定，瑞江牌重型特殊结构货车的制动系统正常；发生事故时的行驶速度在26.33—28.29km／h之间。
12、道路交通事故认定书，主要内容：经平陆县公安局交警大队事故认定书认定，被告人苏某某持与准驾车型不符的机动车上道路行驶，掉头时妨碍了正常车辆的通行，与事故的发生有着直接必然的因果关系，负事故的主要责任。郑某某无证驾驶无牌机动车上道路行驶，驾驶技术生疏且未安全、文明驾驶，与事故的发生有着一定的因果关系，负事故的次要责任。
13、道路交通事故损害赔偿协议书、收条及谅解书，主要内容：2015年6月2日，被告人苏某某与被害人家属达成赔偿协议，被告人一次性赔偿被害人家属丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费等各项费用共计24.2万元。被害人家属赵再存、郑波收到苏某某事故赔偿款24.2万元，并出具谅解书，对被告人的行为表示谅解。
14、被告人苏某某的供述和辩解，主要内容：2015年5月30日，我搅拌车的司机回家有事，我就把搅拌车、开到了209国道路边一个修理部把车给修理修理。到了14时许，搅拌车修理好了，我准备把车开回去的时候，我看到从北下来一辆二轮摩托车，然后我就停住了，这时北边还有一辆半挂车不停的在打喇叭，好像刹不住车的样子，我就心想着再开进去，这时那辆摩托车突然出现在我车的右前角，就给撞上了，我车右前方与对方相接触。我就赶紧下车看，发现一个人躺在我车右侧的保险杠下，边上有一辆二轮摩托车，当时我手机没电了，我就赶紧借了边上一个人的电话打了报警电话和医院电话。我当时刚起步挂的一档，车速不到10迈，我是C1驾驶证，我知道C1驾驶证不能开搅拌车，但想着没事就开了。车是我的，但登记的是陈某某，我是2015年3月2日买陈某某的车，至今还没有过户。
15、户籍证明，证实被告人苏某某身份信息同起诉书指控的一致，且无违法犯罪记录。
以上证据均经庭审质证，被告人苏某某没有异议，本院当庭予以确认。
本院认为：被告人苏某某违反交通运输管理法规，驾驶与准驾车型不符的机动车上道路行驶，掉头时妨碍了正常的车辆通行，因而发生重大交通事故致一人死亡，且负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。庭审中被告人认罪态度较好，有悔罪表现；民事部分已经赔偿，并取得被害人家属的谅解，均可酌情从轻处罚。经司法行政机关评估适用社区矫正，故公诉机关对被告人适用缓刑的建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人苏某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向山西省运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判长　　白卫峰
审判员　　杨春云
审判员　　张青波
二〇一五年十二月二十一日
书记员　　王学锋
