陕西省榆林市榆阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）榆刑初字第00120号
公诉机关榆林市榆阳区人民检察院。
被告人加建伟，男，1988年6月20日出生于陕西省子洲县，汉族，初中文化，住子洲县，司机。2011年10月28日因涉嫌交通肇事罪被榆林市公安局榆阳分局取保候审。2011年12月23日被本院决定重新取保候审。
榆林市榆阳区人民检察院以榆区检刑诉字（2011）第616号起诉书指控被告人加建伟犯交通肇事罪，于2011年12月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。榆林市榆阳区人民检察院指派检察员牛红霞、谢欣出庭支持公诉，被告人加建伟到庭参加诉讼，现已审理终结。
榆林市榆阳区人民检察院指控：2011年7月8日22时许，被告人加建伟驾驶陕Ｋ×××××号重型罐式货车由东向西行驶至榆阳区开发区华宝玻璃厂门口时，与由北向东左转弯行驶的谢某无证驾驶的无户两轮摩托车相撞，致谢某当场死亡。被告人加建伟弃车逃逸，于2011年10月28日投案自首。公诉机关认为，被告人加建伟的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，依法提请判处。
被告人加建伟对指控的犯罪事实无异议，亦无辩解。
经审理查明，2011年7月8日22时06分，被告人加建伟驾驶挂靠在榆林市长城汽车运输有限公司，赵生慧所有的陕Ｋ×××××号“华威驰乐”牌重型罐式货车由东向西行驶至榆阳区开发区华宝玻璃厂门口时，与由北向东左转弯行驶的谢某无证驾驶的无户两轮摩托车相撞，致谢某当场死亡。被告人加建伟弃车逃逸。榆林市公安局交通警察支队一大队于2011年7月15日作出榆公交一认字[2011]第313号交通事故认定书，认定加建伟负此次事故的全部责任，谢某在此事故中不负责任。
经过庭审举证、质证以上犯罪事实有以下证据证实：
1、被告人加建伟的供述，证明上述时间、地点发生交通事故的经过。
2、尸体检验报告，证明被害人谢某死亡的原因。
3、现场勘查表、现场照片，证明肇事的时间、地点、现场情况及肇事车辆情况。
4、榆林市榆阳区人民医院诊断证明书，证明被害人谢某现场死亡。
5、死亡注销证明，证明被害人谢某因交通事故死亡，户籍已注销。
6、检车记录，证明肇事车辆肇事后的状况。
7、机动车驾驶证、行驶证复印件，证明被告人驾驶资格及车辆的有关情况。
8、道路交通事故认定书，证明此次事故形成的原因及双方责任。
以上证据，本院依法予以确认。
另查明，被告人加建伟于2011年10月28日，向榆林市公安局交通警察支队一大队投案自首。该事实有讯问笔录在卷佐证，足以认定。
又查明，事故发生后，经榆林市公安局交通警察支队一大队对民事赔偿主持调解，被害人家属与被告人家属就民事赔偿自愿达成协议，由被告人一次性赔偿被害人家属经济损失人民币380000元。该事实有交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证等在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人加建伟驾驶机动车辆，措施不当，超速行驶，发生交通事故，致一人死亡，负此次事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人加建伟犯交通肇事罪的事实成立。被告人加建伟犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚。鉴于民事赔偿已调解处理，且得到被害人家属的谅解，社会效果较好，可适用缓刑。本院为了维护公共安全，保护公民的人身权利不受侵犯，打击刑事犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人加建伟犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年 ，缓刑四年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省榆林市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　罗占峰
审　判　员　　王建雄
人民陪审员　　刘亚萍
二〇一二年二月二十三日
书　记　员　　张朝晓
