江苏省洪泽县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泽刑初字第110号
公诉机关洪泽县人民检察院。
被告人李某某，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年2月10日被取保候审。
洪泽县人民检察院以泽检诉刑诉（2014）94号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年4月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。洪泽县人民检察院指派代理检察员王秀凌出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月8日1时许，被告人李某某驾驶鲁Q×××××重型仓栅式货车沿205国道由北向南行驶至1130KM处向左侧翻，与护栏相撞，致使乘车人曹某某经抢救无效死亡。洪泽县公安局交通巡逻警察大队洪公交认字（2014）第000012号道路交通事故认定书认定：李某某负事故的全部责任。
案发后，被告人李某某自动投案，如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被告人李某某已与被害人亲属达成和解协议，并已履行完毕，被害人亲属对被告人李某某的行为表示谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某某、曹某某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、道路交通事故认定书、洪泽县人民医院死亡记录、洪泽县公安局物证鉴定书（对死者曹某某尸体检验意见书）、车检照片、道路交通事故车辆技术检验报告、被告人李某某的驾驶证复印件、鲁Q×××××货车行驶证复印件、协议书、保险单、洪泽县公安局发还物品、文件清单、淮安市路政支队路产损失赔偿清单、李某某交通肇事案发破案经过、被告人李某某的照片及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人李某某犯罪后自首，可以从轻处罚。被告人李某某已与被害人亲属达成和解协议，并已履行完毕，且得到被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　陈士涛
二〇一四年四月三十日
书　记　员　　司　玥