广东省广州市增城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）穗增法刑初字第967号
公诉机关广东省广州市增城区人民检察院。
被告人纪某，农民，户籍地揭阳市揭东区。因本案于2015年5月7日被广州市公安局增城区分局取保候审。
广东省广州市增城区人民检察院以穗增检公刑诉（2015）784号起诉书指控被告人纪某犯交通肇事罪，于2015年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广东省广州市增城区人民检察院指派代理检察员黄惠萍出庭支持公诉，被告人纪某到庭参加诉讼。现已审理终结。
广东省广州市增城区人民检察院指控，2012年4月22日7时24分许，被告人纪某驾驶粤E×××××号轻型普通货车沿广汕路G324国道由西往东方向行驶，行驶至增城荔城街金星村路口时，遇被害人陈某丁驾驶无号牌女装摩托车从该路口由北往南方向左转弯进入广汕路，粤E×××××轻型普通货车左后侧与摩托车发生碰撞，造成陈某丁倒地；后孙某丙驾驶的粤G×××××号轻型厢式货车沿广汕路G324国道由西往东行驶，与倒地的被害人陈某丁及其摩托车再次发生碰撞，造成陈某丁经抢救无效当场死亡、两车损坏的交通事故。事故发生后，被告人纪某驾车到前方掉头返回事故现场附近，见粤G×××××号货车因事故撞上人行道、有伤者倒地不醒而报警，后继续前往惠州市龙门县送货。当日16时许，被告人纪某经交警部门电话传唤而归案。经交警部门认定，被告人纪某承担本次事故主要责任。
庭审中，公诉机关向法庭出示了证人证言、被告人供述、交通事故责任认定书、现场勘查笔录及现场照片及其他相关证据材料，据此指控被告人纪某的行为已构成交通肇事罪，属肇事后逃逸。被告人纪某有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判处刑罚。
被告人纪某承认控罪，但辩解其没有逃逸行为。
经审理查明，2012年4月22日7时24分许，被告人纪某驾驶粤E×××××号轻型普通货车沿广汕路G324国道由西往东方向行驶，行驶至增城荔城街金星村路口时，遇被害人陈某丁驾驶无号牌女装摩托车从该路口由北往南方向左转弯进入广汕路，粤E×××××轻型普通货车左后侧与摩托车发生碰撞，造成陈某丁倒地；之后紧随的孙某丙驾驶粤G×××××号轻型厢式货车沿广汕路G324国道由西往东行驶，与倒地的被害人陈某丁再次发生碰撞，造成陈某丁经抢救无效当场死亡、两车损坏的交通事故。事故发生后，被告人纪某驾车到前方路口掉头返回事故现场附近，见粤G×××××号货车因事故撞上人行道、有伤者倒地不醒而拨打110电话报警，后继续前往惠州市龙门县送货。当日16时许，被告人纪某经交警部门电话传唤而自动归案。经交警部门认定，被告人纪某承担本次事故主要责任，孙某丙和被害人陈某丁承担事故次要责任。
上述事实，有下列由公诉机关当庭出示，经控、辩双方质证，本院予以确认的证据证实：
1、抓获经过，证实2012年4月22日事故发生后，办案人员在现场勘查结束后通知已驾车离开现场的被告人纪某回事故中队进行调查，在对其作询问材料后让其回家。2015年5月7日，经办案人员传唤，被告人纪某依时自行到案。
2、110警情信息表、接受刑事案件登记表、立案决定书，证实事故发生后被告人纪某拨打了110报警电话报警，称有一辆货车与摩托车相撞。
3、道路交通事故现场勘查笔录、现场照片，证实现场位于广州市增城区广州汕公路南侧金星村路口，现场有一辆无号牌摩托车和一辆是粤G×××××号轻型厢式货车。
4、道路交通事故车辆痕迹检验笔录及照片，证实（1）粤E×××××轻型普通货车的车体左侧有多处碰撞痕迹，致表面油漆脱落，并粘附有红色及黑色物质。无号牌摩托车车身有多处碰撞擦痕，表面多处油漆脱落并有蓝色、黑色物质。以上痕迹为粤E×××××号轻型普通货车与无号牌摩托车发生接触而形成。（2）粤G×××××号轻型厢式货车的右前轮爆胎，车前保险杠左侧碰撞损坏并粘附有红色纤维物质，左侧驾驶门下方脚踏板粘附红色纤维物质，车左前轮、左后轮均有碰擦痕，以上痕迹为粤G×××××号轻型厢式货车与死者陈某丁身体发生接触而形成。
5、南方医科大学司法鉴定中心毒物分析检验报告书，证实粤E×××××号轻型普通货车左侧车身护杠及左后轮提取的红色物质与肇事无号牌摩托车右后侧提取的一块塑料——表面红色油漆的显微红外光谱图基本特证一致，具有同一性。
6、道路交通事故车辆技术检验报告，证实粤G×××××小货车各项性能均合格，粤E×××××中型货车制动性能不合格，无号牌摩托车制动性能不合格。
7、粤G×××××羊城小货车车速计算报告，证实该车事故前的行驶速度为86km／h。
8、死亡医学证明、道路交通事故尸体检验报告及尸检照片，证实被害人陈某丁头部多处挫擦伤和骨折，身上多处挫擦伤。死亡原因是颅脑损伤。
9、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单以及机动车行驶证。
10、粤E×××××轻型普通货车的机动车交通事故责任强制保险单、机动车辆保险单，证实该车已购买交强险以及50万元的商业三者险。
11、增城公安局交通警察大队出具的穗公交增认字（2012）第00073－2号道路交通事故认定书，证实被告人纪某驾驶制动性能不合格的机动车上路行驶，途经设置限速标志的路口未减速慢行，避让前方车辆时采取措施不当，其过错行为是造成事故发生的主要原因，应承担事故的主要责任。孙某乙驾车通过设置限速标志的路口时起速行驶，且未与同车道前方车辆保持安全距离，其过错行为是造成事故发生的次要原因，承担事故的次要责任。陈某丁未依法取得机动车驾驶证驾驶无号牌摩车上路行驶，其过错行为是造成事故发生的次要原因，承担事故的次要责任。
12、收据，证实粤E×××××轻型普通货车车方支付被害人陈某丁的丧葬费22800元和生活费5000元。
13、广东省佛山市中级人民法院民事调解书，证实经法院调解，中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司同意于2013年10月21日前一次性支付被害人家属赔偿款233608.06元；中国太平洋财产保险股份有限公司湛江中心支公司同意于2013年10月21日前一次性支付被害人家属赔偿款243608.06元。
14、谅解书，证实陈某丁的家属于2013年11月7日出具谅解书，表示已收到赔偿款，对被告人纪某表示谅解。
15、证人孙某丙的证言：2012年4月22日7时许，我驾驶粤G×××××号轻型厢式货车搭载许某丙在广汕公路由西往东方向行驶，途经荔景中学路段，我同车道内前方约10米左右一号牌为粤E×××××号小货车碰追其前方的二轮摩托车，接着粤E×××××小货车向左侧打方向并逃离现场，前方的二轮摩托车从正常行驶状态倒地，我立即刹车和向右打方向避让，碰撞到右侧花基上。我下车打110报警，许某甲妙下车截停过路一轿车向前追赶粤E×××××小货车，接着我见粤E×××××小货车返回现场察看现场情况后又离开，后来救护人员和交警到场。粤E×××××小货车是左侧车身中间位置与二轮摩托车右侧车身发生碰撞，当粤E×××××小货车向右侧避让后，我看见二轮摩托车从正常行驶状态向地上原地倒下，摩托车驾驶员倒在中间护杆数过来第二条道上（我行驶的车道内），我第一时间发现那个倒地在人时距离我车约5米，粤E×××××小货车有没有与二轮摩托车驾驶员发生碰撞我没有看到，我不确定我方车辆有没有与前方发生事故的两车或人员发生碰撞。
16、证人许某丙的证言：2012年4月22日5时许，我乘坐孙某丙驾驶的粤G×××××号轻型厢式货车由佛山南海出发去惠州市博罗县，当经过广汕公路增城荔城街金星村增城汽配广场对面路段时，因为前面一辆货车撞了一辆二轮摩托车，孙某丙马上向右打方向导致我车撞上了公路南侧花基。我马上下车拦停一辆小车去追那辆撞了摩托车的货车，追到雁塔收费站时孙某丙打电话说那辆大货车又倒回事故现场看，后来又走了。我没有看见撞的过程，只是看见前面货车过后就有一个人和一辆摩托车倒在地上，孙某丙就马上避让。
17、证人许某丁的证言：2012年4月22日5时30分，纪某驾驶粤E×××××号中型货车搭载我从佛山祥城区承广德不锈钢经营部出发，准备去惠州市龙门县送货。约半小时我就在车上睡觉了，当行至增城荔城街雁塔桥时我醒过来，听到纪某打电话给老板许某戊，说他刚刚在增城经过时一辆摩托车在我车经过的地方倒地，他说没有碰到摩托车，只是当时有紧急避让那摩托车，刚好后面又有一辆货车经过，那摩托车倒在地上。打完电话后我问他发生什么事情，他说他没有碰到摩托车，是后面那辆货车撞到了摩托车，然后纪某就继续往龙门县方某车。9时30分许，纪某接到交警的电话，通知他下午到增城交警大队事故中队。
18、证人许某戊的证言：粤E×××××轻型普通货车车主是佛山市禅城区承广德装饰配件店，纪某是我公司聘请的司机。纪某告诉我，在4月22日早上与一辆摩托车发生碰撞，造成摩托车驾驶员死亡。我的车购买的交强险和50万元三者险。
19、证人陈某丙的证言：我哥哥陈某丁于2012年4月22日早上发生交通事故死亡。
20、证人蒙某乙的证言：陈某丁从2009年9月起跟着我一起在增城敏捷地产锦绣花园工作，与我一起生活居住。事故发生当天陈某丁于7时10分许离开锦绣花园员工生活区，当时他驾驶一辆无号牌的女式二轮摩托车去荔新公路收费站旁边的锦绣半山花园项目部上班。
21、被告人纪某的供述：2012年4月22日早上我驾驶粤E×××××轻型普通货车沿广汕公路由广州开往龙门县。7时22分许，我车通过广汕公路增城荔景中学路段时，沿着靠中心护栏数起第二车道往惠州方向行驶，当行至荔星中学对出路口前十米许，看见一辆摩托车从左侧路口开出来并驶入我车前方由左往右斜穿广汕公路，我见状就按喇叭，但对方没有反应还一直往右侧驶去，于是我就往右侧打方向想避让摩托车。当我车车头正超越摩托车时，摩托车已经靠近我的车身，这时我听到我车左后侧发出碰撞声响，因为我车车速比摩托车快，不能马上刹停车而是继续往前行驶，这时我又听到右侧车后发出一声很大的碰撞声响，我当时没有看见发生什么事，于是就在前方的路口掉头返回现场并拨打110报警，说有一辆货车碰撞了一辆摩托车。当我回到现场时，看见另一辆货车撞上了路边绿化带，一辆摩托车和一个人倒在地上，我以为是那辆货车撞到摩托车的，就开车离开现场去龙门县送货了。当我去到龙门县时，交警打电话通知我回增城交警事故中队协助调查，我就在16时许把车开回来，交警通过痕迹检验我才看见我车左后侧有明显的碰撞痕迹。
本院认为，被告人纪某违反交通运输管理法规，驾驶制动性能不合格的机动车上路行驶，途经设置限速标志的路口未减速慢行，避让前方车辆时采取措施不当，因而发生重大交通事故，造成一人死亡，承担事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人纪某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，惟认定被告人纪某属肇事后逃逸不当，理由是：被告人纪某在怀疑自己车辆碰撞被害人驾驶的摩托车后，立即掉头返回现场，并拨打110报警电话报警，在现场见另一辆货车碰撞了被害人后，因误以为与己无关而离开现场；之后被告人纪某亦无隐匿、清洗车辆碰撞痕迹的行为，相反在接交警部门电话后即驾驶肇事车辆自动到案接受调查，综上可见，被告人纪某不属于为逃避法律追究而逃离现场，不构成交通肇事后逃逸。被告人纪某经交警部门电话传唤后自动归案，归案后如实供述自己的犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚。被告人纪某有悔罪表现，并取得被害人家属谅解，可酌情从轻处罚。综合被告人纪某的犯罪情节、认罪态度和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，故依法对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人纪某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年（缓刑考验期从本判决书确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨　凯
审　判　员　　陈淑娴
人民陪审员　　刘容清
二０一五年九月十日
书　记　员　　马　欢