四川省古蔺县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）古蔺刑初字第64号
公诉机关古蔺县人民检察院。
被告人曾某某，男，1988年3月14日出生于四川省古蔺县，汉族，初中文化，居民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年1月17日被取保候审。
古蔺县人民检察院以古检刑诉（2012）47号起诉书指控被告人曾某某犯交通肇事罪，于2012年4月18日向本院提起公诉，本院受理后于即日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关古蔺县人民检察院指派检察员陈洪出庭支持公诉，被告人曾某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
古蔺县人民检察院指控：2010年9月26日23时41分，被告人曾某某驾驶川E96219小型汽车从叙永方向驶往古蔺方向，当车行至S309线112KM＋600M处时，由于占道行驶，与对向行驶的摩托车碰撞，造成摩托车驾驶员李某某当场死亡。经古蔺县公安局交通警察大队认定，被告人曾某某对此次事故负全部责任。案发后，被告人曾某某积极赔偿与被害人亲属经济损失并获得谅解。
上述事实，被告人曾某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供并经庭审质证的证据证实：接受刑事案件登记表，立案决定书，现场勘查笔录、现场照片，对被告人曾某某采取强制措施的相关法律文书，被告人曾某某的供述，证人刘某某、贺某某、李某甲、李某乙、付某某的证言，道路交通事故责任认定书、道路交通事故车辆技术检验报告，泸州市公安局物证鉴定所法医学尸体检验意见书，丧葬协议，（2011）古蔺民初字第428号民事调解书，询问笔录，户籍信息、身份证，机动车行驶证等，足以认定。
本院认为，被告人曾某某违反交通运输管理法规，占道行驶，造成死亡1人的重大事故，其行为已构成交通肇事罪。古蔺县人民检察院指控本案事实及罪名成立，本院予以支持。被告人曾某某如实供述，积极赔偿被害人亲属经济损失并获得谅解，可以对其酌情从轻处罚。综合本案事实、情节，对被告人曾某某不关押也不致再危害社会，决定对被告人曾某某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人曾某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨春梅
二〇一二年四月十九日
书记员　　祝　梅