广东省佛山市南海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）佛南法刑初字第689号
公诉机关佛山市南海区人民检察院。
被告人陈桂某，男，1990年10月17日出生于广东省云浮市云城区，汉族，中专文化，务工人员，住云城区安塘街道都栗村委罗寺村30号，2014年12月30日因无证驾驶被行政拘留十五日，因本案于2015年1月14日被刑事拘留，同月23日被逮捕，现押于佛山市南海区看守所。
佛山市南海区人民检察院以佛南检公诉刑诉（2015）514号起诉书指控被告人陈桂某犯交通肇事罪，于2015年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。佛山市南海区人民检察院指派检察员刘继刚出庭支持公诉，被告人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月10日19时50分，被告人陈桂某在未取得二轮摩托车驾驶证的情况下，驾驶无号牌普通二轮摩托车沿佛山市南海区里水镇北沙大道从邓岗往沈村方向行驶，行至北沙大道邓岗路段时，遇被害人周春某驾驶无号牌自行车从陈桂某行驶方向的右侧往左侧横过机动车道，两车发生碰撞，造成两车损毁、周春某受伤经送医院救治后于2015年1月10日死亡的道路交通事故。经交警部门认定，陈桂某承担此事故的主要责任。事发后陈桂某报警并在现场等候处理，后向周春某家属赔偿73000元并获得谅解。
针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；被告人犯罪后自动投案，如实供述其罪行，是自首，应当依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定处罚。
被告人对公诉机关的指控无异议。
经审理查明，公诉机关指控被告人交通肇事的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人陈桂某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关所控罪名成立。被告人犯罪后主动投案，如实供述其罪行，是自首，且已赔偿被害人家属的经济损失并取得谅解，依法从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人陈桂某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本—份，副本二份。
审　判　长　　李江婧
人民陪审员　　莫小慧
人民陪审员　　周少冰
二〇一五年四月二十日
书　记　员　　张翠萍