江苏省淮安市清河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）河刑初字第0258号
公诉机关江苏省淮安市清河区人民检察院。
被告人陈某，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年7月30日被淮安市公安局清河分局取保候审。
江苏省淮安市清河区人民检察院以河检诉刑诉（2014）255号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2014年11月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，江苏省淮安市清河区人民检察院指派代理检察员孟海洋出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市清河区人民检察院指控，2014年4月17日21时40分许，被告人陈某驾驶车牌号为苏D×××××轿车，沿淮安市清河区淮海西路由东向西行驶至浦发银行前时，撞翻因非机动车道施工围挡而借机动车道行驶的张某乙所驾驶的人力三轮车（车牌为淮三0601），致人力三轮车又撞击上同样准备借道行驶的刘某所驾驶的电动自行车，造成张某乙与刘某受伤、三车损坏。事故发生后，被告人陈某驾车逃逸。经鉴定，刘某因此次交通事故致脾破裂切除，其损伤已构成重伤二级。经淮安市公安局交巡警支队一大队认定，陈某驾驶机动车疏于观察，负事故的全部责任。
案发后，被告人陈某于2014年4月18日主动到公安机关投案，如实供述了自己的罪行。
另查明，被告人陈某已赔偿被害人损失，并取得其谅解。
上述事实，有被告人陈某的庭前供述，并有被害人刘某、张某乙的陈述，证人伍某、胡某、曹某、王某、叶某、许某、罗某、李某、顾某、魏某、张某甲等人的证言，司法鉴定意见书，现场勘验检查笔录及照片，道路交通事故责任认定书，赔偿协议及谅解书，公安机关的发破案经过等证据证实，且被告人陈某对其犯罪事实当庭供认不讳，证据相互印证，形成完整的证据链条，足以认定，本院予以采信。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生事故致一人重伤，负事故全部责任，为逃避法律追究逃离事故现场，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈某案发后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚；能够赔偿被害人的损失，并取得其谅解，酌情予以从轻处罚。综合其犯罪情节、悔罪表现、社区调查意见，决定宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李博
二〇一四年十二月三日
书记员　　周鑫