江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）阜刑初字第0361号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人陈某甲，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年9月5日被阜宁县公安局取保候审。2013年11月28日经本院决定逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉（2013）550号起诉书指控被告人陈某甲犯交通肇事罪，于2013年11月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员马平出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年3月26日21时45分许，被告人陈某甲酒后驾驶苏Jxxxxx号普通二轮摩托车，沿阜宁县益林镇解放西路由东向西行驶至益北小区东侧南北水泥路交叉口处左转弯往益北小区时，与相对方向由孙海东（另案处理）酒后驾驶的苏Jxxxxx号普通二轮摩托车发生碰撞，致孙海东慢性硬膜下血肿行颅骨钻孔引流术，构成重伤。经阜宁县公安局交通巡逻警察大队责任认定，被告人陈某甲负本起事故的主要责任。
案发后，被告人陈某甲主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，且与被害人达成赔偿谅解协议，已赔偿被害人经济损失人民币60000元。
上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中不持异议，并有证人陈某乙、王某的证言、被害人孙海东的陈述、阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过说明、阜宁县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书、阜宁县公安局交通巡逻警察大队出具的道路交通事故责任认定书、阜宁县公安局制作的交通事故现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某甲违反交通运输管理法规，造成一人重伤的严重后果，且负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陈某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陈某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人陈某甲已赔偿被害人的经济损失，得到了被害人的谅解，依法可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人陈某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　郭晓萍
审判员　　范红兵
审判员　　谭建成
二〇一四年一月二日
书记员　　朱　倩