山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）即刑初字第603号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人金某，个体工商户。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年7月10日被刑事拘留，7月22日被逮捕。现羁押于山东省青岛市第一看守所。
即墨市人民检察院以即检公刑诉（2014）482号起诉书指控被告人金某犯交通肇事罪，于2014年8月6日向本院提起公诉。本院受理后，于8月8日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，适用普通程序于2014年9月2日公开开庭审理了本案。即墨市人民检察院指派检察员秦正纯出庭支持公诉，被告人金某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人金某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。为证明上述指控，公诉机关出示了报案材料、证人证言、被告人供述、鉴定结论、书证等相关证据。
被告人金某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2014年7月10日15时30分许，被告人金某驾驶鲁B×××××号小型轿车载孙某、韩某某沿203省道由南向北行驶至189KM＋400M处，将在其右侧路边浇水的张某某撞倒在地，致其颅脑损伤并胸腔脏器损伤当场死亡，孙某、韩某某受伤。经即墨市公安局交通警察大队认定，被告人金某负事故全部责任。
案发后，被告人金某投案自首。
本案的民事赔偿部分已调处，由被告人金某赔偿被害人张某某亲属经济损失共计人民币485000元，已付清；被害人孙某、韩某某未提起附带民事诉讼。
上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案记录，接受刑事案件登记表，现场勘查笔录、记录图及照片，证人刘某某、孙某、韩某某的证言，证明案发的时间、地点、经过；尸检报告，证明被害人死亡的原因；道路交通事故认定书，证明该事故中被告人应负的责任；破案经过，证明被告人系投案自首；户籍证明，证明被告人犯罪时已达到法定刑事责任年龄。上述证据，经当庭质证、认证，足以证明被告人金某犯交通肇事罪的事实成立。
本案在审理过程中，公诉机关针对被告人的量刑事实，提出其案发后投案自首，到案后自愿认罪，积极赔偿被害人亲属的经济损失，建议对其从轻处罚。被告人请求对其从轻处罚。
本院认为，被告人金某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人金某犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以支持。鉴于其案发后投案自首，到案后认罪态度较好，积极赔偿被害人亲属的经济损失，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，经判前调查宣告缓刑对所居住地社区没有重大不良影响，本院予以从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关的量刑建议合理，依法予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人金某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　毅
人民陪审员　　李成玉
人民陪审员　　李世强
二〇一四年九月二日
书　记　员　　修　华