安徽省全椒县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）全刑初字第00030号
公诉机关安徽省全椒县人民检察院。
被告人滕某某，男，1967年1月28日出生于安徽省和县，汉族，初中文化，个体经营者。2013年12月12日因涉嫌犯交通肇事罪被全椒县公安局取保候审。2014年1月27日本院决定由全椒县公安局对其执行取保候审。
全椒县人民检察院以全检刑诉（2014）5号起诉书指控被告人滕某某犯交通肇事罪，于2014年1月27日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。全椒县人民检察院指派代理检察员许大伟出庭支持公诉，被告人滕某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人滕某某持有A2驾驶证。2013年11月16日4时50分许，滕某某驾驶苏AKH902小型普通客车从全椒县城往三汊河方向行驶，行驶至全椒县襄河镇千佛庵村刘务坊队路段时，撞到相向行驶的被害人陈某某骑乘的人力三轮车，致陈某某倒地受伤。之后，陈某某被送往医院抢救无效死亡。经认定，滕某某负本起事故全部责任。案发后，滕某某主动报警并留在事故现场等候交警处理，归案后如实供述了自己的罪行，并与被害人亲属就民事赔偿达成协议，取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人滕某某在开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、归案情况说明，户籍信息证明，赔偿协议、谅解书，现场勘验检查笔录及照片，鉴定意见，证人王某某的证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人滕某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。依法应当追究被告人的刑事责任。鉴于案发后被告人能够及时报警，并留在事故现场等候处理，归案后如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚。被告人与害人亲属就民事赔偿已达成调解协议，取得了被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。被告人具有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款及《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人滕某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈卫民
二〇一四年二月十一日
书记员　　季　芸