安徽省来安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）来刑初字第00078号
公诉机关安徽省来安县人民检察院。
被告人周某，农民。被告人周某因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年6月5日被来安县公安局决定取保候审，2015年4月27日被来安县人民检察院决定取保候审，2015年5月19日被本院决定取保候审。
来安县人民检察院以来检刑诉（2015）59号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2015年5月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年5月28日公开开庭审理了本案。来安县人民检察院指派检察员李继庆出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2014年4月7日11时28分，被告人周某驾驶皖11／10694号变型拖拉机沿S312线由来安县长山街道方向往半塔镇方向行驶，该车行驶至S312线70Km＋180m处时，撞到同向李付财驾驶的无牌三轮摩托车和裘某驾驶的皖M×××××号轻型普通货车，致三轮摩托车失控撞到路边水泥墩，李付财从三轮摩托车上摔下后被皖11／10694号变型拖拉机碾压，造成李付财当场死亡，单成梅、单成琴受伤，三车损坏。经来安县公安局交通管理大队认定，周某负此起事故的全部责任。经来安县公安局刑事科学技术鉴定，李付财系严重头颈胸部复合性损伤死亡，单某甲、单某乙的伤情属于轻微伤。
案发后，被告人周某电话报警，并在现场等候处理，到案后如实供述了犯罪事实。
事后被告人周某补偿了被害方经济损失，得到被害方谅解。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人裘某、单某甲的证言、来安县公安局交通管理大队事故现场勘查笔录及照片、事故责任认定书、尸体检验报告、死亡证明、来安县公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书、被告人户籍信息、补偿协议、谅解书、收条、归案情况说明等证据证实，足以认定。以上证据能相互印证，本院予以确认。
本院认为：被告人周某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯交通肇事罪罪名成立，本院予以支持。被告人周某在案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，成立自首，依法可从轻处罚；事后补偿被害方经济损失，得到被害方的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人周某的犯罪事实、情节，认罪、悔罪态度，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，本院依法决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　王　宇
二〇一五年五月二十八日
代理书记员　　杜海婷