河北省永年县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）永刑初字第251号
公诉机关河北省永年县人民检察院。
被告人刘某某，男，1981年8月14日出生，汉族，小学文化，因涉嫌犯交通肇事罪于2011年8月27日被永年县公安局取保候审。
永年县人民检察院以冀永检刑诉（2012）262号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2012年9月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年9月28日公开开庭审理了本案。永年县人民检察院指派检察员刘晓云出庭支持公诉。被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2011年8月27日9时许，永年县小龙马乡北护驾村村民李某某驾驶电动三轮车承载其妻子李某乙从永年县北护驾桥由南向向北下桥后，向东转弯准备上洺李线时翻车，李某乙被抛在洺李线路面上，被告人刘某某驾驶严重超载的冀Dxxxxx号农用三轮汽车由西向东经过此处，通过交叉路口未减速慢行，将李某乙碾压致死。经交通事故认定，被告人刘某某负此事故的主要责任，李某某负次要责任。
另查明，本案的民事赔偿问题，双方当事人已达成赔偿协议并已履行，被害人家属谅解被告人刘某某，建议对其从轻处罚。
对于上述事实，被告人刘某某在庭审时亦无异议，自愿认罪，并有永年县公安交警大队道路交通事故认定书，永年县公安局物证鉴定室鉴定文书，现场勘查笔录及道路交通事故照片，证人李某某证言，被告人刘某某供述，赔偿协议，公证书，谅解书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某某违反交通运输管理法规，导致一人死亡的交通事故，且负此次事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。”根据该条规定，对被告人刘某某应当在“三年以下有期徒刑或者拘役”量刑幅度内处以刑罚。被告人刘某某自愿认罪，本案的民事赔偿问题已得到妥善解决，被害人一方谅解被告人刘某某，在量刑时可酌情从轻处罚。根据《人民法院量刑指导意见（试行）》及河北省高级人民法院实施细则的相关规定，确定对被告人刘某某的量刑起点和基准刑为有期徒刑一年零三个月，其当庭自愿认罪，可以减少基准刑的5%，赔偿被害人经济损失，可以减少基准刑的10%，取得被害人谅解，可以减少基准刑的5%，最后确定宣告刑为有期徒刑一年。被告人刘某某犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，对其可宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　彭世玉
二〇一二年九月二十八日
书记员　　马丽娟