湖南省郴州市苏仙区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）郴苏刑初字第247号
公诉机关湖南省郴州市苏仙区人民检察院。
被告人何某某，男，1967年11月23日日出生于湖南省资兴市，汉族，小学文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年7月18日被郴州市公安局直属分局刑事拘留，同年7月31日被郴州市公安局直属分局依法逮捕。现押于郴州市看守所。
辩护人贺军伟，湖南锐鹏律师事务所律师。
湖南省郴州市苏仙区人民检察院以郴苏检公诉刑诉（2015）260号起诉书指控被告人何某某犯交通肇事罪，于2015年11月6日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，并依法组成合议庭，于同年12月7日公开开庭审理了本案。湖南省郴州市苏仙区人民检察院指派检察员廖镪剑出庭支持公诉，被告人何某某及其辩护人贺军伟均到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省郴州市苏仙区人民检察院指控，2015年7月17日凌晨4时41分许，郴州市苏仙区望仙镇高坪村村民杨贞莉驾驶无牌轻便正三轮摩托车搭乘许昭秀、陈丙香沿郴州大道由东往西方向行驶，车辆行驶至郴州大道151km＋500m处路段时，与前方一辆货车相撞，造成无牌轻便正三轮摩托车受损，该车驾驶人杨贞莉受伤昏迷，乘车人许昭秀当场死亡（此事故另案处理），乘车人陈丙香从无牌轻便正三轮摩托车上摔落在郴州大道郴州往资兴方向车道上。随后，被害人陈丙香在路面爬行，被沿郴州大道由东往西方向行驶的由被告人何某某驾驶的湘L1XW58号小型普通客车撞击头部，当场死亡。事故发生后，被告人何某某驾车逃离现场。经郴州市公安局交通警察支队认定，被告人何某某在此事故中负全部责任。案发后，被告人何某某在接到公安机关的电话通知后，主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。在审查起诉阶段，被告人何某某已与被害人家属达成刑事和解协议。
就上述指控，公诉机关向法庭举出的证据有：1、证人凡某某、王某某、李某某的证言；2、鉴定意见；3、现场勘验、检查笔录；4、驾驶证查询记录；5、被告人何某某的供述及其户籍证明等。公诉机关认为，被告人何某某的行为已构成交通肇事罪，且具有自首情节，故提请本院依法判处。
被告人何某某对起诉书指控的事实无异议，并表示自愿认罪，请求从轻处罚。其辩护人贺军伟提出被告人何某某具有自首情节，且与被害人亲属达成刑事和解协议并赔偿了被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属的谅解，请求对被告人何某某减轻处罚并判处缓刑的辩护意见。
经审理查明，2015年7月17日凌晨4时41分许，郴州市苏仙区望仙镇高坪村村民杨贞莉驾驶无牌轻便正三轮摩托车搭乘许昭秀、陈丙香沿郴州大道由东往西方向行驶。当行至郴州大道151km＋500m处路段时，杨贞莉驾驶的三轮摩托车与前方一辆货车相撞，造成无牌轻便正三轮摩托车受损，驾驶人杨贞莉受伤昏迷，乘车人许昭秀当场死亡和乘车人陈丙香从无牌轻便正三轮摩托车上摔落在地。之后，陈丙香在路面爬行，被被告人何某某驾驶的沿郴州大道由东往西方向行驶的湘L1XW58号小型普通客车前保险杆右侧撞击头部，造成被害人陈丙香当场死亡及湘L1XW58号小型普通客车受损的重大道路交通事故。事故发生后，被告人何某某驾车逃离现场。经郴州市公安局交通警察支队第三大队郴公交三认字（2015）第067号道路交通事故认定书认定，被告人何某某驾驶机动车超速行驶，未注意观察路面情况确保安全行驶，发生事故未立即停车抢救伤者、保护现场且驾车逃逸是造成此事故的根本原因。陈丙香因前次交通事故摔落在道路上，无能力迅速离开现场或设置警示标志，在此事故中无交通违法行为。被告人何某某驾驶机动车违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。”；《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条第一款“机动车上道路行驶，不得超过限速标志标明的最高时速。……”；《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款“在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门，因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助。”之规定。陈丙香无交通违法行为。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款之规定，被告人何某某应承担此事故的全部责任，陈丙香不承担此事故责任。经郴州市公安局交通警察支队第三大队2015年第067号道路交通事故车辆痕迹勘验笔录及湖南省天罡司法鉴定中心（2015）汽鉴字第196号车辆痕迹鉴定意见书认定，湘L1XW58号小型普通客车前保险杆右侧与呈坐立姿势的陈丙香头部接触。经郴州市旺昇司法鉴定所郴旺昇所（2015）病鉴字第160号司法鉴定检验报告书认定，死者陈丙香系道路交通事故造成头皮损伤，颅骨开放性粉碎性骨折，脑组织损毁当场死亡。
另查明，案发后，被告人何某某在接到公安机关的电话通知后，于2015年7月18日驾驶交通肇事车辆主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。还查明，被告人何某某亲属已与被害人陈丙香亲属达成刑事和解协议，被告人何某某亲属已按协议的约定赔偿被害人亲属经济损失175000元，中国平安财产保险股份有限公司湖南分公司已将湘L1XW58号小型普通客车交强险111500元赔付给了被害人陈丙香亲属。被害人陈丙香亲属书面请求对被告人何某某减轻处罚。
上述事实，有下列证据予以证实：1、归案经过；2、证人凡某某、王某某、李某某的证言；3、道路交通事故现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；4、郴州市旺昇司法鉴定所郴旺昇所（2015）病鉴字第160号司法鉴定检验报告书；5、郴州市公安局交通警察支队第三大队郴公交三认字（2015）第067号道路交通事故认定书；6、郴州市公安局交通警察支队第三大队2015年第067号道路交通事故车辆痕迹勘验笔录；7、湖南省天罡司法鉴定中心（2015）汽鉴字第196号车辆痕迹鉴定意见书；8、郴州市公安局物证鉴定所郴公物鉴（法亲）字第（2015）34号检验报告；9、机动车及驾驶证信息查询结果单；10、交通事故刑事和解协议书和损害赔偿协议、收条、保险公司付款凭证、刑事谅解书；11、被告人何某某的供述及其户籍证明等。以上证据均经庭审举证、质证，被告人何某某均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人何某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车上路超速行驶，且未注意观察路面情况确保安全行驶，致使与因发生交通事故正在道路爬行的伤者陈丙香发生相撞，造成被害人陈丙香当场死亡的重大道路交通事故，且交通肇事后逃逸，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人何某某犯交通肇事罪罪名成立，本院予以支持。被告人何某某案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首。鉴于被告人何某某有自首情节，认罪态度较好，并能主动赔偿被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属的谅解，有悔罪表现，依法可对其从轻处罚，并适用缓刑不致再危害社会。采纳被告人何某某的辩护人贺军伟关于此节的辩护意见。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项之规定，判决如下：
被告人何某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄孝勇
审　判　员　　周裕蓉
人民陪审员　　雷世荣
二０一五年十二月七日
代理书记员　　何智慧