江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）扬邗刑初字第0195号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人穆某，男，1987年12月15日生，汉族，江苏省沭阳县人，中专文化，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月27日被取保候审，同年4月9日再次被取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉（2014）193号起诉书指控被告人穆某犯交通肇事罪，于2014年5月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年5月22日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员柏晓慧、被告人穆某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月17日18时55分左右，被告人穆某驾驶苏K×××××号重型仓栅式货车，由西向东行驶至扬州市朱塘路石油山庄北门附近路段时，与步行的被害人邹某乙发生交通事故，致被害人邹某乙当场死亡。经扬州市公安局交通巡逻警察支队四大队道路交通事故责任认定，被告人穆某负此事故的全部责任。经法医检验，被害人邹某乙系因交通事故致严重颅脑损伤而死亡。
案发后，被告人穆某主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，并与被害人邹某乙的近亲属达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人穆某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人穆某的常住人口信息表、扬州友好医院出具的死亡医学证明书、到案经过、接警记录、驾驶证、行驶证复印件、赔偿协议书、谅解书等书证，被告人穆某的供述笔录，未到庭证人王某、邹某甲的证言笔录，扬州市公安局刑事科学技术研究所出具的法医学检验意见书，扬州市机动车辆安全技术检测站出具的道路交通事故车辆技术检验报告，扬州市公安局交通巡逻警察支队四大队出具的道路交通事故认定书，扬州市公安局交通巡逻警察支队四大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，现场监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人穆某违反道路交通安全法规，驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人穆某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，量刑建议适当，应予支持。被告人穆某在案发后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其积极赔偿被害人近亲属的损失，取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚，并可给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人穆某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵惠琴
二〇一四年五月二十二日
书记员　　陈伟华
