滑县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）滑刑初字第201号
公诉机关滑县人民检察院。
被告人宋某某，男，1973年8月6日出生。因涉嫌交通肇事犯罪于2013年1月11日被滑县公安局刑事拘留，同年1月24日被滑县公安局依法逮捕，同年2月8日被滑县公安局取保候审。
滑县人民检察院以滑检刑诉（2013）152号起诉书指控被告人宋某某犯交通肇事罪向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，滑县人民检察院指派检察员余尚阳出庭支持公诉，被告人宋某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
滑县人民检察院指控：2013年1月10日22时53分，在滑县四间房乡魏南乎村即省道101线83公里＋900米路段，被告人宋某某驾驶严重超载的鲁P55182鲁PQ046挂号重型半挂货车沿省道101线由东向西行驶，与由南向北推电动自行车过公路的位某某相撞，造成位某某当场死亡的交通事故。经滑县公安局交警大队认定：被告人宋某某负此事故的主要责任，位某某负此事故的次要责任。公诉机关认为被告人宋某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，已构成交通肇事罪，提请依法判处。
上述事实，被告人宋某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言，现场勘查笔录，谅解书与收到条，法医学人体检验鉴定书，道路交通事故认定书，交通事故车辆技术检验报告，照片，被告人宋某某户籍证明等证据在案证实，本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人宋某某违反交通运输法规，造成一人死亡的交通事故，核其行为已构成交通肇事罪。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。被告人宋某某当庭认罪态度较好，且能积极赔偿被害方的各项经济损失，取得了被害方的谅解，对其请求从轻处罚的意见予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人宋某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　冯建领
二〇一三年四月二十二日
书记员　　于仕滑
