陕西省城固县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）城刑初字00168号
公诉机关城固县人民检察院。
被告人冯xx，男，汉族，2013年9月4日因涉嫌交通肇事罪被城固县公安局刑事拘留，同年9月18日被依法批准逮捕。现羁押于城固县看守所。
辩护人刘超，陕西时代潮律师事务所律师。
城固县人民检察院以城检公刑诉（2013）第142号起诉书，指控被告人冯xx犯交通肇事罪，于2013年11月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。城固县人民检察院指派检察员王景华出庭支持公诉，被告人冯xx及其辩护人刘超到庭参加了诉讼。现已审理终结。
城固县人民检察院指控，2013年8月9日19时许，被告人冯xx驾驶黄色建设国威牌踏板摩托车带上其妻周xx，自南向北行驶至城许路五门堰加油站附近路段，与骑自行车的被害人方xx相碰撞，致方xx倒地受伤，冯xx见方xx口里流血，即和妻子弃车步行逃离现场。方xx经送医院抢救无效死亡。经法医鉴定，死者方xx系交通事故中巨大外力致颅脑严重损伤而死亡。县交警大队对事故责任认定为冯xx交通肇事后弃车逃逸违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款之规定，应负本起事故的全部责任，方xx无事故责任。事故发生后，被告人至今与被害人家属未达成死亡赔偿协议。上述事实公诉机关当庭出示了被告人的供述、鉴定意见、勘验检查笔录、证人证言、书证等相关证据。据此，指控被告人冯xx的行为构成交通肇事罪，应当以交通肇事罪追究被告人冯xx的刑事责任，并书面建议，判处被告人冯xx三年以上五年以下有期徒刑。
庭审中，被告人冯xx对起诉书指控的犯罪事实供认，未提出具体的辩解意见。其辩护人辩称，对公诉机关指控被告人的犯罪事实、定性及指控罪名无异议；被告人冯xx由于疏忽大意过失犯罪，主观恶性较小，社会危害性较轻；被告人冯xx在家境贫寒，生活艰苦的情况下，举债赔偿了被害人家属11万元，取得了被害人家属的谅解；被告人冯xx一贯表现良好，此次犯罪属初犯、偶犯；被告人冯xx坦白了自己的犯罪事实，书面悔罪。综合上述情节，请求对被告人冯xx从轻判处并适用缓刑。
经审理查明，2013年8月9日19时许，被告人冯xx驾驶黄色建设国威牌踏板摩托车带上其妻周xx，自南向北行驶至城许路五门堰加油站附近路段，与骑自行车的被害人方xx相碰撞，致方xx倒地受伤，冯xx见方xx嘴里流血，遂和妻子弃车步行逃离现场。同日19时14分桑xx骑摩托车路过现场，即用手机报警，后方xx经送医院抢救无效死亡。经法医鉴定，死者方xx系交通事故中巨大外力致颅脑严重损伤而死亡。县交警大队对事故责任认定为冯xx交通肇事后弃车逃逸违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款之规定，应负本起事故的全部责任，方xx无事故责任。在审理过程中，被害人方xx之妻邵xx提起民事诉讼请求，经本院主持调解，双方当事人自愿达成民事赔偿协议，由被告人冯xx一次性赔偿附带民事诉讼原告人邵xx各项经济损失人民币110000元，赔偿款已履行，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，有下列证据证明：
（一）书证
城固县公安局122指挥中心报警服务台接警处警登记表和城固县交警大队接受刑事案件登记表，证明2013年8月9日19：14：55桑xx用手机1531933＊＊＊＊报警，城许路五门堰附近一辆电动车将一骑自行车的老头撞死了。民警及时出警勘查现场的事实。
被告人户籍证明证实，
冯xx，男，汉族，1968年01月10日出生，小学文化，户籍地及现住址均为陕西省城固县桔园镇郭家山村五组317号。具有完全刑事责任能力。
驾驶人员信息查询证实，被查询人冯xx，未办理机动车驾驶证。
被害人死亡诊断证明、死亡医学证明书、火化证明书及死亡注销证明证实，被害人方xx于2013年8月9日因交通事故中巨大外力致颅脑严重损伤而死亡；2013年8月24日被火化，同年10月22日死亡注销。
肇事车辆照片证实，被告人冯xx肇事所驾驶的车辆为无牌黄色建设国威牌踏板摩托车；经被告人冯xx辨认，其指认该车就是其肇事时所驾驶的车辆。
交款条据、谅解书证实，2013年12月23日冯xx的家属交赔偿款110000元，取得了被害人的家属谅解。
郭家山村民委员会证明材料及卫生所证明证实，冯xx十多年来患风湿病等疾病，丧失劳动能力，家庭经济拮据，其母年老体弱卧床不起，子女无钱上学辍学在家，该户是本村特困户；村卫生所证明，该冯因经济困难，长期在村卫生所治疗，近二年该冯伴有头痛、肌肉抽搐等症状。
刑事附带民事诉讼部分有本院刑事附带民事调解书载卷。
鉴定意见
1、城固县公安局交通警察大队道路交通事故认定书及告知书证实，冯xx交通肇事后逃逸，违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条一款之规定，应负本起事故的全部责任；2013年9月5日；9月6日民警分别向被告人冯xx和被害人的亲属方军送达了道路交通事故认定书及告知书，双方均对该交通事故认定结论无异议。
2、肇事车辆技术检验报告证实，建设国威牌踏板摩托车转向灵活，刹车正常，灯光因损坏严重无法测试。
3、城固县公安司法法医鉴定中心尸检报告证实，死者方xx系交通事故中巨大外力致颅脑严重损伤而死亡。
（三）现场勘验检查笔录、示意图和照片证实，现场位于城固县城许路五门堰路段，肇事者弃车逃逸，肇事车辆黄色建设国威牌踏板摩托车一辆在现场。
（四）证人证言
1、证人桑X的证言证实，2013年8月9日19时许，他从许家庙街骑摩托车到桔园新村去，走到五门堰加油站附近时，看到路上围了好大一群人，估计有十几、二十人，把路都占了一大半，看到一个老汉仰面朝天躺在路上，地上有一大滩血。老汉身边倒着一辆自行车，附近有三、四米远的地方倒着一辆黄色的踏板摩托车，在一棵大树的旁边。他就停下车子，拨打了110（122接警）报警电话。打完电话他就骑上车走了。
2、证人周X的证言证实。2013年8月9日下午19时许，她丈夫冯xx骑一辆黄色无车牌的踏板摩托车，她坐在踏板摩托车后面，从城固往桔园镇自南向北方向行驶，距五门堰加油站不远处，有一名50多岁的男的骑一辆自行车在他们前面走，和他们是同向骑行，他们骑的车在左侧，自行车在右侧，他们准备超他车的时候，在距离三四米的时候那个骑自行车的男的开始向左转弯，他们骑得踏板摩托车躲闪不及就撞上自行车了，当时骑自行车的男的和他们都摔倒在地上，当时她看到那个骑自行车的男的躺在地上嘴里有点血，他们从地上爬起来后，她丈夫冯xx给她说”那男的嘴里都出血了，赶紧走”，然后她就跟丈夫冯xx离开事故现场走路回郭家山了。
3、证人冯X的证言证实，他父母（父亲冯xx、母亲周xx）是2013年8月9日早上骑着自家的黄色踏板摩托车一起出门的。19时左右，他当时在家，接到了母亲的电话，说他父亲骑车把人撞了，那人吐了一滩血，他们把车子丢下跑了。他母亲回家大概是晚上九点多，他父亲回家大概是晚上十一点左右。他母亲身上没什么伤，他父亲右边额头上、右肋部、右膝部都有伤，他父亲说肋部疼，头有点晕。他曾劝说父亲自首，但他父亲不听。
4、证人冯X的证言证实，2013年8月9日19点多，她母亲（周xx）给她打电话说，她爸爸（冯xx）骑摩托车把一个骑自行车的老汉撞到了，她问严重吧？她母亲说不知道，看见人躺在那儿不动了，心里害怕就跑了。后来她母亲电话没电了，一打就断。等她父母回家后，她打电话给她们，问到底怎么了，人怎么样了？她父母也说不清，就说是听到救护车来了，把人拉走了。事发后几天，她回到家中看见父亲右边额头上有个伤疤，没有包扎，母亲没有伤。她证实她家只有一辆黄色踏板摩托车。
（五）被告人冯xx对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
以上证据，均经当庭举证、质证，其来源合法有效，证明的内容真实可信，并能相互印证，本院予以采信。
本院认为，被告人冯xx违反道路交通安全法，发生交通事故，致一人死亡，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人冯xx犯交通肇事罪的事实成立，应当依法追究被告人冯xx的刑事责任，公诉机关建议在三年以上五年以下有期徒刑的量刑幅度内追究被告人冯xx刑事责任的意见，符合本案实际情况，应予采纳。被告人冯xx归案后能如实供述自己的犯罪事实，其家属在家庭经济困难的情况下，尽最大能力赔偿了附带民事诉讼原告人的经济损失，取得了被害人家属的谅解；被告人能当庭认罪，以往表现良好，可从轻处罚，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故可对其宣告缓刑。其辩护人的辩护意见，经查与本案事实相符，辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人冯xx犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年。
（缓刑考验期限从判决之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省汉中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　：王建明
人民陪审员　：王云光
人民陪审员　：黄彦侠
二〇一三年十二月二十七日
书　记　员　：贾红娟
