陕西省汉阴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）汉刑初字第00071号
公诉机关汉阴县人民检察院。
被告人陈某某，男，汉族，2013年2月1日因涉嫌交通肇事罪被汉阴县公安局刑事拘留，同年2月4日被取保候审。
汉阴县人民检察院以汉检刑诉（2013）33号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员贺勇独任公开开庭审理了本案。汉阴县人民检察院指派助理检察员殷小玉出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
汉阴县人民检察院指控：2013年1月24日19时15分，陈某某驾驶残疾四轮车由肇事路段（本县城关镇北城街东段）路北起步左拐弯掉头过程中，适遇石德平驾驶陕GBH326二轮摩托车载乘员石某某相向行驶，两车发生碰撞，造成石德平受伤，石德平经安康市人民医院抢救无效于同年1月26日死亡的重大交通事故；陈某某负此次事故主要责任。被告人陈某某的行为应以交通肇事罪追究其刑事责任。建议对被告人陈某某在一年至一年六个月有期徒刑幅度内量刑。
另查明，被害人石德平家属已与被告人陈某某就民事赔偿达成调解协议，由陈某某赔偿石德平家属经济损失293900元，已履行完毕，石德平家属对陈某某表示谅解。
经汉阴县司法局对陈某某社区调查，陈某某社区表现良好，同意对其社区矫正。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中均无异议，自愿认罪，且经当庭举证、质证、认证，有被告人陈某某的供述、道路交通事故责任认定书、交通事故现场勘查笔录、证人石某某、韩某某、刘某某的证言、行驶证、残疾人证、调解协议、谅解书、社区矫正调查意见、户籍证明等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某某违反交通管理法规，对道路情况观察不周，判断失误、控制不当，因而发生重大交通事故，造成一人受伤经医院抢救无效死亡的重大交通事故，负事故主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。汉阴县人民检察院指控被告人陈某某犯交通肇事罪罪名成立。被告人陈某某在案发后能积极赔偿被害人家属的经济损失，取得了被害人家属的谅解；庭审中能自愿认罪，认罪态度较好，本院在量刑时酌情予以考虑从轻处罚。
据此，根据被告人陈某某的犯罪事实、性质、情节、认罪态度及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一项之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，宣告缓刑，缓刑考验期为一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2013年10月21日起至2015年4月20日止）；
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省安康市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　贺　勇
二〇一三年十月十日
书记员　马文佩