湖南省耒阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）耒刑一初字第306号
公诉机关耒阳市人民检察院。
被告人李某平，男，1963年2月27日出生。因本案于2014年7月8日到耒阳市公安局投案，同日被刑事拘留，7月23日被逮捕。现羁押于耒阳市看守所。
耒阳市人民检察院以耒检公诉刑诉﹝2014﹞446号起诉书指控被告人李某平犯交通肇事罪，于2014年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年10月17日公开开庭进行了审理。耒阳市人民检察院指派检察员谢舟出庭支持公诉，被告人李某平到庭参加诉讼。现已审理终结。
耒阳市人民检察院指控：2012年5月4日4时许，被告人李某平驾驶湘D26415重型自卸车沿107国道由南往北行驶至1838Km+360m耒阳市永济镇路段时，将被害人无名氏（基本情况不详）撞倒。李某平下车见无名氏已死亡，再用泥块遮挡车牌后驾车逃逸。耒阳市公安局刑事科学技术司法鉴定意见书意见：湘D26415号长征牌重型自卸货车与事发现场散落物存在整体与部分的关系可以成立。耒阳市公安局交警大队道路交通责任事故认定书认定：被告人李某平负本次事故的全部责任。
公诉机关为支持上述指控，当庭提交了相关的证据证实。该院认为，被告人李某平的行为已构成交通肇事罪。提请本院依法判处。
被告人李某平辩解称，认罪,交警队已把我的车子卖了赔偿被害人的损失，我还愿意再赔点钱，另外我儿子是个残疾人需要我抚养，请求从轻处罚判处缓刑。
公诉机关指控被告人李某平犯交通肇事罪的事实与本院审理查明的事实一致，本院予以确认。
另查明，被告人李某平于2014年7月8日主动到公安机关投案。
又查明，事故发生后被告人李某平交现金10000元、肇事车辆变卖得款90000元，合计人民币100000元已存入事故社会救助基金中心。
上述事实，有下列经过庭审质证查证属实的证据予以证实：
1、证人李某、刘某立、江某武的证言，李某证实2012年5月3日其父李某平和其夫江某武一起出车；江某武证实事发时他乘坐其岳父李某平驾驶的货车，在107国道耒阳与衡南交界处看到前车急刹并往左躲，李某平也刹车往右躲，这时路中间一个行人往车右边后退，车前右大灯撞倒他，又走了5公里后李某平下车将车牌用泥巴糊住；刘某立证实其受托将湘D26415货车送到耒阳市交警队。
2、现场勘查笔录、现场图和照片、肇事车辆痕迹检验、监视器截图、车辆散落物痕迹鉴定意见书、道路交通事故调查报告书、交通事故认定书，认定湘D26415货车正前面与行人相撞，事故现场散落物与湘D26415车吻合一致，货车在行驶过程中遇行人避让不当是发生事故的直接原因，驾驶人李某平在发生事故后驾车逃逸，负事故的全部责任。
3、驾驶员信息、车辆行驶证和信息，证实被告人李某平有驾驶证，系湘D26415长征牌重型自卸货车车主。
4、耒阳市公安局刑事科学技术鉴定书、认尸启事、尸体处理资料证实，被撞行人基本情况不详，无亲属认领，法医根据尸体检验鉴定无名死者应系颅脑损伤而死亡。
5、被告人李某平的供述，对其在2012年5月4日凌晨驾驶湘D26415在107国道撞到一行人的事实供认不讳。
6、到案经过，证实被告人李某平主动投案的事实。
7、耒阳市公安局交通警察大队证明，被告人李某平已缴款100000元在事故社会救助基金中心。
本院认为，被告人李某平违反交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，且在发生事故后驾车逃逸，应负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某平犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某平主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，在法庭审理时自愿认罪，有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。被告人李某平已缴纳部分赔偿款，可酌情从轻处罚。对被告人李某平请求从轻处罚判处缓刑的辩解意见，因被告人李某平未全部缴纳赔偿款且无法取得被害人的谅解，本院不予采纳。公诉机关建议对被告人李某平在三年以上四年以下有期徒刑量刑，考虑被告人李某平有自首且部分赔偿等情节，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人李某平犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月8日起至2017年1月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本七份。
审　判　长　　肖雅辉
人民陪审员　　陈雪梅
人民陪审员　　严　松
二〇一四年十一月二十一日
代理书记员　　伍　斌
校对责任人：伍斌印刷责任人：03