辽宁省沈阳市皇姑区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）皇刑初字第23号
公诉机关沈阳市皇姑区人民检察院。
被告人李某，男，1984年9月14日出生于沈阳市，汉族，大专文化，系沈阳万众汽车服务有限公司员工。因本案于2014年6月17日被刑事拘留，同年6月27日被沈阳市公安局皇姑分局取保候审，同年12月17日经我院决定继续取保候审。
沈阳市皇姑区人民检察院以沈皇检刑诉（2014）954号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年12月16日向本院提起公诉。本院依组成合议庭，公开开庭审理了本案，沈阳市皇姑区人民检察院指派检察员王一茹出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年5月19日3时40分许，被告人李某驾驶车牌号为辽A×××××的丰田牌小型普通客车由南向北行驶至沈阳市皇姑区北陵大街与宁山路路口时，未按照交通信号通行，与陈某甲驾驶的被害人刘某所有的车牌号为辽A×××××的出租车发生交通事故。致出租车内被害人周某身体多处受伤，二车受损，后被告人李某逃离现场。经沈阳佳实司法鉴定所法医鉴定，被害人周某腹部损伤（脾破裂）损伤程度为重伤二级，左侧多发肋骨骨折损伤程度为轻伤一级，左锁骨骨折损伤程度为轻伤二级，左颈部擦伤损伤程度为轻微伤。经物价部门鉴定，被害人刘某的车牌号为辽A×××××的出租车损失价值人民币13390元。经交警部门认定，被告人李某在此事故中负全部责任，被害人周某、陈某甲无责任。
另查，2014年5月19日9时许，被告人李某主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人李某在庭审过程中无异议，且有被害人周某、刘某的陈述；证人陈某甲的证言；扣押物品清单；机动车驾驶证查询结果；物证照片；伤情照片；门诊病历；交通事故责任认定书；道路交通事故痕迹检验鉴定书；沈阳佳实司法鉴定所法医临床司法鉴定意见书；沈阳市道路交通事故财产损失价格鉴定结论书；道路交通事故现场勘查笔录；自首材料等证据证实，足以认定。
案件来院前，被告人李某已赔偿被害人周某、刘某的经济损失，并取得被害人的谅解。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤，后逃离事故现场，其行为已构成交通肇事罪。被告人系自首又能积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑六个月。
缓刑考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　金　军
审　判　员　　宁　妍
人民陪审员　　卢元伟
二〇一五年三月二十日
书　记　员　　李　丽
