山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）即刑初字第458号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人陈某甲，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年2月13日被取保候审。
即墨市人民检察院以即检公刑诉（2015）377号起诉书指控被告人陈某甲犯交通肇事罪，于2015年4月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭对本案进行了审理。即墨市人民检察院指派代理检察员黄昱程出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月25日19时30分许，被告人陈某甲驾驶BXXXXX号小客车沿即墨市城马路由北向南行驶至楼子疃村卫生室前时，将由东向西步行的孙某撞倒在地，致其颅脑损伤经医院抢救无效死亡。经即墨市公安局交通警察大队认定，被告人陈某甲负事故全部责任。
被告人陈某甲于案发当日投案自首。
公诉机关认为，被告人陈某甲违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人系投案自首，当庭自愿认罪，积极赔偿被害人亲属的经济损失，建议对其从轻处罚。并提交了书证、被告人供述、证人陈某乙、于某的证言、鉴定意见、现场检测报告及照片、户籍证明等证据证实。
被告人陈某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
本案民事赔偿部分双方已自行和解，由被告人陈某甲及车主陈某丙赔偿被害人孙某亲属经济损失共计人民币360000元，已付清。被害人亲属不要求追究被告人陈某甲的刑事责任。
本院认为，被告人陈某甲违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人陈某甲犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以支持。鉴于其案发后投案自首，到案后认罪态度较好，积极赔偿被害人亲属的经济损失，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，经判前调查宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院予以从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人陈某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王毅
二〇一五年五月五日
书记员　　张莹