安徽省长丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）长刑初字第00265号
公诉机关长丰县人民检察院。
被告人崔某，男，1969年3月3日出生于安徽省长丰县，汉族，住长丰县。被告人崔某因涉嫌交通肇事罪于2012年6月25日被长丰县公安局取保候审。2012年9月18日，经本院决定继续对其取保候审。
长丰县人民检察院以长检刑诉（2012）第247号起诉书指控被告人崔某犯交通肇事罪，于2012年9月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年9月21日公开开庭进行了审理。被告人崔某到庭参加诉讼。现已审理终结。
长丰县人民检察院认为，被告人崔某的行为构成交通肇事罪，要求依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定进行判处。
被告人崔某对公诉机关指控的犯罪事实和定性未提出异议，并当庭表示认罪。
经审理查明：2012年5月30日7时55分，被告人崔某持C证驾驶皖Axxxxx号轿车，沿造埠路由南向北行驶至27km＋700m处，因注意力不集中，疏于观察，致使车辆倒车镜挂倒同方向行走的行人聂某，致聂某受伤，聂某后经医院抢救无效死亡。经长丰县公安局刑事科学技术鉴定，聂某系颅脑损伤后合并呼吸功能衰竭而死亡。长丰县公安局交通管理大队道路交通事故认定书认定，被告人崔某负本起事故的全部责任。事故发生后，被告人崔某被从事故现场口头传唤归案，并如实供述了犯罪事实。
案发后，被告人崔某与被害人聂某近亲属就民事赔偿部分达成协议，即被告人崔某一次性额外补偿被害人近亲属10000元，受害人近亲属放弃法定保险赔偿之外的一切请求等。现补偿款已履行完毕，被告人崔某得到了被害人近亲属的谅解。
认定上述事实的主要证据有被害人聂某的陈述，证人董某、程某的证言，被告人崔某的供述和辩解，现场图、现场照片，长丰县公安局制作的现场勘查笔录、车辆痕迹检验记录表，长丰县公安局刑事科学技术鉴定书，长丰县公安局交通管理大队道路交通事故认定书，收条，谅解书等证据在案证实，足以认定。
本院认为：被告人崔某违反道路交通运输管理法律、法规，驾驶机动车辆造成交通事故，致一人死亡，并负事故全部责任，其行为显已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人崔某能如实供述其犯罪事实，属坦白，依法可对其从轻处罚；被告人崔某与被害人近亲属就民事补偿达成协议，并实际履行，被害人近亲属亦对其表示谅解，可酌情对被告人从轻处罚。被告人崔某犯罪情节较轻，具有悔罪表现，没有再犯罪的危险，对其适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以对其宣告缓刑。为了打击刑事犯罪，维护正常的交通运输管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人崔某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
审判员　　葛子燕
二〇一二年九月二十六日
书记员　　朱　毅