


安徽省安庆市大观区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）观刑初字第00031号
公诉机关安徽省安庆市大观区人民检察院。
被告人檀某，男，汉族,出生于安徽省望江县，初中文化程度，现在浙江省湖州市织里镇金博成针织罗纹厂打工，家住安徽省望江县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年2月28日被安庆市公安局大观区分局取保候审。
安徽省安庆市大观区人民检察院以观检公诉刑诉（2015）6号起诉书指控被告人檀某犯交通肇事罪，于2015年1月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年3月25日公开开庭审理了本案。安徽省安庆市大观区人民检察院指派代理检察员赵星晨出庭支持公诉，被告人檀某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省安庆市大观区人民检察院指控，2014年2月9日晚，被告人檀某驾驶皖HF089Y号马自达轿车沿S332线由安庆向望江方向行驶至32KM＋500M附近路段时，因雪天驾驶速度过快车辆侧滑至路边后发生翻转，造成驾驶人檀某、乘坐人檀某甲，曹某某，檀某乙、彭某某等人受伤、车辆损失的交通事故。伤者檀某乙经安庆市第二人民医院抢救无效于当日死亡。公诉机关认为被告人檀某违反交通运输管理法规，未按规定车速行驶，遇见紧急情况采取措施不当，因而发生事故且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人在案发后拨打120随救护车一起去医院，并向公安机关如实供述自己的罪行，系自首，提请本院依法判处。
被告人檀某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议。
经审理查明：2014年2月9日晚，被告人檀某驾驶其朋友檀某丙的车牌号为皖HF089Y号马自达轿车带着朋友到安庆唱歌。当晚23时许，檀某驾车沿S332线由安庆向望江方向行驶至32KM＋500M附近路段时，因雪天驾驶速度过快车辆侧滑至路边后发生翻转，造成驾驶人檀某、乘坐人檀某甲，曹某某，檀某乙、彭某某五人受伤、车辆损失的交通事故。伤者檀某乙经安庆市第二人民医院抢救无效于当日死亡。被告人在案发后拨打了120并随救护车一起去医院，后向公安机关如实供述了自己的罪行。
经鉴定，被告人檀某驾驶的皖HF089Y号马自达轿车事故发生时的行驶速度约为80-85Km／h，该事故经安庆市公安局交警支队一大队认定：檀某夜间在雨雪恶劣天气下驾驶机动车上路，未按规定车速行驶，遇见紧急情况采取措施不当，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款：”机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。”第四十二条第一款：”机动车上道路行驶，不得超过限速标志标明的最高时速。”之规定，负该起事故的全部责任。
案发后，被告人檀某和被害人檀某甲、曹某某、彭某某及被害人檀某乙家属达成了交通事故赔偿协议，并支付了死者檀某乙家属285000元，取得了被害人檀某乙家属及被害人檀某甲、曹某某、彭某某的谅解。
上述事实，被告人檀某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人彭某某的陈述，证人檀某丙、檀某丁、吴某某证言，鉴定意见，安庆市公安局122接警记录单，接警处理情况登记表，受理道路交通事故案件登记表，受案登记表，归案经过说明，立案决定书，安庆市公安局交通警察支队一大队交通事故现场图，道路交通事故现场勘查笔录，现场照片，车辆痕迹照片，尸检照片，驾驶证、行驶证信息及复印件，被害人檀某乙的户口本复印件，申明、证明，檀某乙出事前情况说明，强制保险单，安庆市第二人民医院诊断证明书，居民死亡医学证明书，行政强制措施凭证，交通事故调解协议，委托书，谅解书，返还物品凭证，法医学尸体检验报告，安徽信立司法鉴定所血中乙醇鉴定检验报告书，安徽全诚司法鉴定中心交通事故技术鉴定意见书，被告人及被害人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人檀某违反交通运输管理法规，未按规定车速行驶，遇见紧急情况采取措施不当，因而发生事故且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人檀某在案发后拨打了120抢救伤者，并随救护车一起去医院，后如实向公安机关供述了自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚；被告人檀某积极赔偿被害人及其被害人家属经济损失并取得对方谅解，酌情予以从轻处罚。鉴于被告人檀某的犯罪情节和悔罪表现，并结合被告人檀某所在社区的调查评估意见，依法对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第三款、《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条之规定，判决如下：
被告人檀某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　刘　清
审　判　员　　程强根
人民陪审员　　黄小凤
二〇一五年四月二十一日
书　记　员　　丁　雯