湖南省醴陵市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）醴法刑初字第369号
公诉机关醴陵市人民检察院。
被告人张某，男，汉族，初中文化，户籍所在地四川省成都市双流县，住双流县金桥镇，因涉嫌交通肇事罪，于2015年7月24日被醴陵市公安局取保候审，2015年10月20日，被醴陵市人民检察院取保候审，2015年11月5日被本院取保候审。
醴陵市人民检察院以醴检刑诉（2015）374号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年11月5日向本院提起公诉。本院依法适用间易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。醴陵市人民检察院指派代理检察员盛亚峰出庭支持公诉，被告人张某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
醴陵市人民检察院指控：2015年7月16日，被告人张某持驾驶车牌号川AS3691小型普通客车由醴陵市沿106国道驶往攸县方向。当日16时50分许，途经船湾镇四方居委会方塘组（1799km＋900m）地段时，与停在其驶向右侧路边的发动机号为32084860的二轮摩托车及坐在摩托车上的被害人胡泽龙相撞，造成被害人胡泽龙当场死亡。
此事故经醴陵市公安局交警大队认定，被告人张某因超速驾驶负事故的全部责任。
案发后，被告人张某主动投案，如实供述自己的犯罪事实；赔偿了被害人胡泽龙近亲属35万元，取得了被害人胡泽龙近亲属的谅解。
上述事实，被告人张某开庭审理过程中无异议，并有经庭审举证、质证，本院予以确认的如下证据证明：1、户籍证明、受理道路交通事故案件登记表、被害人身份证、驾驶证、行驶证复印资料等书证；2、证人肖竹生、易科军、任昌建、郭泊江的证言；3、被告人张某的供述与辩解；4、司法鉴定意见书、川AS3691号小型轿车于无号牌摩托车（发动机：32084860）接触痕迹鉴定意见书、川AS3691号小型普通客车行驶速度鉴定；5、现场勘验笔录等。足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分。被告人张某主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚；被告人张某通过赔偿损失的方式取得了被害人近亲属的谅解，依法可以从宽处罚。被告人张某系初犯，过失犯罪，主动投案，具有悔罪表现，没有再犯罪的危险，符合适用缓刑的条件，可以适用缓刑。根据被告人张某犯罪的事实、犯罪的性质、情节、悔罪表现及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第一款（一）项、第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，宣告缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭跃进
人民陪审员　　廖满足
人民陪审员　　黎　亮
二〇一五年十二月七日
书　记　员　　胡利娥