河北省正定县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0123刑初33号
公诉机关河北省正定县人民检察院。
被告人王某甲，男，1985年10月4日出生，汉族，小学文化，户籍所在地河北省保定市涞水县，现住户籍地。因涉嫌交通肇事罪，于2015年11月12日被正定县公安局刑事拘留，2015年11月19日经正定县人民检察院批准，同日被正定县公安局逮捕。现羁押于正定县看守所。
正定县人民检察院以正检公刑诉（2016）3号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2016年1月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。正定县人民检察院指派检察员王雪菲出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年10月12日21时45分许，被告人王某甲驾驶冀A7272W号货车沿京昆高速由北向南行驶至昆明方向239KM＋480M处时，因低头调试收音机与江某某在应急车道临时停车的冀A298UE号货车追尾相撞，将站在冀A298UE号货车与防护栏之间的王某乙挤压，造成王某乙经抢救无效于当日死亡、两车不同程度受损的交通事故。根据《道路交通事故认定书》，此次事故中王某甲负主要责任，江某某负次要责任，王某乙无责任。
2015年12月24日，王某甲一方赔偿被害人王某乙近亲属并取得谅解。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某甲的供述、证人江某某等人的证言、死亡医学证明书、河北津实司法鉴定中心鉴定意见书、道路交通事故现场勘查笔录以及刑事谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已经构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。案发后，被告人王某甲如实供述自己的罪行，且当庭表示自愿认罪，可从轻处罚；又能给予被害人近亲属经济赔偿，得到了被害人近亲属的谅解，亦可从轻处罚。综合考虑本案诸情节，可对被告人王某甲适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处其有期徒刑八个月，缓刑一年。（缓刑考验期自本判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　郝雪丽
人民陪审员　　孙晓阳
人民陪审员　　樊　帆
二〇一六年二月二十六日
书　记　员　　赵　琳
