重庆市渝北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）渝北法刑初字第00941号
公诉机关重庆市渝北区人民检察院。
被告人张某，男，1983年11月1日出生于吉林省松原市，汉族，初中文化，驾驶员，住吉林省松原市乾安县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年6月20日被取保候审。
重庆市渝北区人民检察院以渝北检刑诉（2014）1200号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2014年9月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派代理检察员李欢出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市渝北区人民检察院指控：2014年4月23日17时许，被告人张某驾驶车牌号为吉J5E006（黑BF663挂）的解放牌重型半挂牵引车在重庆市北部新区华荣货运交易市场二期（区）停车场内倒车时，未察明车后情况，疏忽大意，观察不够，致使黑BF663挂重型平板半挂车尾部与被害人蒋某某相撞，致使蒋某某又与停车场内另一辆停着的豫HV072挂重型低平板半挂车尾部接触，造成蒋某某当场死亡的交通事故。经重庆市公安局北部新区分局交通巡逻警察支队认定，张某承担此次事故的全部责任。案发后，被告人张某明知他人报警仍在现场等候公安机关到来，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，并有接受刑事案件登记表、立案决定书、到案经过；常住人口信息表；受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录及照片、驾驶证、机动车信息查询单、指认现场笔录及照片、辨认笔录、法医学尸体检验意见书、事故车辆司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、出诊记录、赔偿协议、重庆市公共停车场备案登记证；证人孙某、魏某、何某、李某的证言；被告人张某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，在道路上驾驶车辆发生事故，致一人死亡并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。张某犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，依法从轻处罚。鉴于张某积极赔偿被害人亲属的部分经济损失，有悔罪表现，酌情从轻处罚。结合张某的犯罪情节和悔罪表现，可依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈小川
二〇一四年九月十九日
书记员　　胡　鹏
