湖北省大悟县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂大悟刑初字第00109号
公诉机关湖北省大悟县人民检察院。
被告人闵某。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年7月8日被刑事拘留，同年7月17日被逮捕。现羁押于大悟县看守所。
大悟县人民检察院以悟检公诉刑诉（2015）109号起诉书指控被告人闵某犯交通肇事罪，于2015年8月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年9月11日公开开庭审理了本案。大悟县人民检察院指派检察员钟艳出庭支持公诉，被告人闵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
大悟县人民检察院指控：2015年7月8日6时30分许，被告人闵某驾驶一辆欧曼牌鄂A×××××号重型厢式货车，沿大悟县城关镇长征路自北向南行驶至金三角安全岛处左转弯后右转至大悟县人民电影院门前路段，货车前保险杠右侧与行人高某某发生碰撞，致高某某倒地，货车右前轮碾压后，左后轮再次碾压，造成被害人高某某当场死亡。大悟县公安局道路交通事故认定，被告人闵某负事故的全部责任。案发后，被告人闵某主动向公安机关电话报警，并在案发现场等候，接受公安机关调查，且在调查中如实供述犯罪事实。本案审理中，被告人闵某与被害人高某某的亲属达成调解协议，并已履行，取得了被害人亲属的谅解。本案审理中，本院委托广水市社区矫正工作管理局对被告人闵某进行审前社会调查。认为被告人闵某表现良好，无犯罪前科，建议对被告人闵某适用非监禁刑。公诉机关对该建议无异议。
上述事实，被告人闵某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人钱某的证言；大悟县公安局出具的道路交通事故现场勘查笔录、肇事车辆基本信息、道路交通事故现场图及刑事照片一组、交通事故尸体检验报告、被害人死亡户口注销证明、刑事附带民事调解书、谅解书；道路交通事故认定书、武汉福田司法鉴定意见书；被告人闵某的供述；审前社会调查表及调查报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人闵某违反道路交通安全法规，驾驶机动车辆致一人死亡，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。案发后，被告人闵某主动向公安机关电话报警，并在案发现场等候，接受公安机关调查，并能如实犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚。被告人闵某在本案审理中与被害人亲属达成调解协议，并已履行，取得了被害人亲属的谅解，依法可以从轻处罚。根据被告人闵某的犯罪情节和悔罪表现，对其使用缓刑确实不在危害社会，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人闵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
被告人闵某回到社区后，应当遵守法律法规，服从监督管理，完成公益劳动，做一名有益于社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省孝感市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长            毛光荣
审判员            付北成
代理审判员      刘建桥
二〇一五年九月十六日
书记员             柯利琴