浙江省新昌县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）绍新刑初字第46号
公诉机关浙江省新昌县人民检察院。
被告人王某甲。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年11月27日被刑事拘留，同年12月5日被逮捕，羁押于新昌县看守所。经本院决定，于2014年4月9日被取保候审。
辩护人黄林。
新昌县人民检察院以新检刑诉（2014）28号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2014年1月24日向本院提起公诉，并建议对被告人王某甲在有期徒刑一年至二年内量刑。本院于当日立案，并依法适用简易程序。在审理过程中，因有不宜适用简易程序审理情形，本院于2014年2月11日决定本案转为普通程序审理，依法组成合议庭，于2014年3月14日公开开庭审理了本案。新昌县人民检察院指派代理检察员银秋华出庭支持公诉，被告人王某甲及其辩护人黄林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2013年10月10日，被告人王某甲将吴某放在新昌县广源汽车修理厂的浙d×××××号小型普通客车维修后，为了检测该车性能，在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶该车从新昌县广源汽车修理厂往新昌县客运中心方向行驶，16时16分许，途经老104线1602km＋350m路段时，因未随时注意其他车辆动态，与王某丁驾驶的电动三轮车相撞，造成王某丁因重度颅脑损伤经抢救无效而死亡的重大交通事故。经交通事故责任认定，王某甲负该起事故的主要责任。
案发后，被告人王某甲自动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行；被告人王某甲垫付被害人家属人民币75000元。
为证明上述事实，公诉机关提供了证人证言、鉴定意见及有关书证等证据。公诉机关认为，被告人王某甲违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。其在案发后能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。故对被告人王某甲应依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定处罚。
被告人王某甲对起诉书所指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人黄林提出：1、本案系多重原因造成：被告人单位在管理上有过错，被害人驾驶非机动车在机动车道上行驶，且变更车道没有采取适当措施及观察过往车辆，亦存在过错；2、案发后，被告人王某甲积极救助伤员，并有自首情节，可以从轻处罚；3、被告人王某甲系初犯，无前科，归案后认罪态度较好，已补偿被害人家属人民币47000元并取得谅解，确有悔罪表现。鉴于上述法定、酌定从轻情节，建议对被告人王某甲从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2013年10月10日，被告人王某甲将吴某放在新昌县广源汽车修理厂的浙d×××××号小型普通客车维修后，为了检测该车性能，在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶该车从新昌县广源汽车修理厂往新昌县客运中心方向行驶，16时16分许，途经老104国道线1602km＋350m路段时，因未随时注意其他车辆动态，与王某丁驾驶的电动三轮车相撞，造成王某丁因重度颅脑损伤经抢救无效而死亡的重大交通事故。经交通事故责任认定，王某甲负该起事故的主要责任。案发后，被告人王某甲自动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行。
2014年3月6日，本院就本案机动车交通事故责任纠纷作出民事判决，判决确认由新昌县广源汽车修理厂赔偿被害人方经济损失人民币175204.87元，中国平安财产保险股份有限公司新昌支公司赔偿被害人方经济损失人民币120000元，未确认被告人王某甲的赔偿义务。2014年3月7日，被告人王某甲同意一次性向被害人方支付补偿款人民币47000元（包括已经支付的4370元），被害人对被告人王某甲的行为表示谅解，并请求本院对被告人王某甲从轻处罚并适用缓刑。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的如下证据证实：
1、证人王某乙证言，证实2013年10月10日17时左右，其得知父亲王某丁被撞，是倒在嵊州往拔茅方向的路上，其到场时父亲已被送往医院。
2、证人王某丙证言，证实案发后其父亲王某丁被送往医院。
3、证人何某证言，证实被告人王某甲在案发后积极抢救伤者。
4、证人吴某证言，证实其是涉案车辆所有人，车辆状况正常。
5、事故处理接警、处警情况登记反馈表及受理道路交通事故案件登记表，证实该事故来源于110指挥中心，由王某甲于2013年10月10日16时17分报警。
6、道路交通事故现场勘查笔录，证实事故现场情况。
7、工作笔录，证实案发现场无目击证人且未有监控拍摄到现场照片。
8、行政强制措施凭证，证实因交通事故对被告人王某甲及被害人王某丁采取的行政强制措施情况。
9、酒精含量测试单，证实王某甲案发时酒精测试结果为0mg／100ml。
10、交通事故尸体检验报告，证实死者王某丁系因交通事故致重度颅脑损伤而死亡。
11、火化证明复印件，证实被害人王某丁于2013年11月24日在新昌县殡仪馆火化。
12、扣押物品、文件发还凭证，证实浙d×××××号小型普通客车发还给吴某，越发电动三轮车发还给王某乙。
13、道路交通事故车辆技术检验报告，证实涉案的客车、电动三轮车转向、制动及灯光喇叭等性能均符合有关规定要求。
14、道路交通事故认定书，证实经交通事故责任认定，王某甲负该起事故的主要责任，王某丁负次要责任。
15、监控视频及照片，证实王某甲驾驶车辆及随救护车护送伤者情况。
16、归案经过，证实被告人王某甲在案发后将伤者送往医院，之后主动到交警大队接受调查。
17、收条及收款通知，证实王某甲向被害人家属垫付人民币75000元。
18、民事判决书，证实被告人王某甲在该起交通事故中不负民事赔偿责任。
19、谅解书、承诺书，证实被告人王某甲同意一次性支付被害人方某乙偿款人民币47000元（包括已付人民币4370元），被害人对王某甲表示谅解，请求本院从轻处罚并适用缓刑。
20、村委会证明，证实被告人王某甲平时表现良好，家庭情况困难，村委会请求本院对其从轻处罚并适用缓刑。
21、驾驶人信息查询单，证实王某甲未办理机动车驾驶证。
22、机动车信息表及行驶证、保险复印件，证实涉案小型普通客车状态正常。
23、户籍证明及身份证复印件，证实被告人王某甲、被害人王某丁的身份情况。
本院认为，被告人王某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人王某甲犯罪后能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；积极补偿被害人家属损失并取得谅解，可以从轻处罚。被告人王某甲无驾驶资格驾驶机动车，可酌情从重处罚；其系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可酌情从轻处罚并适用缓刑。辩护人根据上述法定、酌定情节，建议对被告人王某甲从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，与事实、法律相符，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　俞　强
代理审判员　　潘晶晶
人民陪审员　　求一兵
二〇一四年四月九日
书　记　员　　胡双英