浙江省嘉善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2009）嘉善刑初字第480号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人郑某。2009年7月13日因本案被嘉善县公安局取保候审。
辩护人曹晨。
嘉善县人民检察院以善检刑诉（2009）480号起诉书指控被告人郑某犯交通肇事罪，于2009年12月8日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本案经本院院长同意，决定延长审理期限二个月。本院依法组成合议庭，于2010年3月8日公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派代理检察员唐永刚、王陈燕出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的委托代理人、被告人郑某及辩护人到庭参加了诉讼。本案经合议庭评议，审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
经审理查明：
2009年6月7日19时20分许，被告人郑某酒后驾驶牌照为闽Hxxxxx轿车沿嘉善大道由东向西行驶，途径嘉善大道3km＋940m嘉善县大云镇西云电子工业园区路口时，因低头拿东西未能及时注意前方情况，与由南向北过马路的被害人洪厚林、彭礼美发生碰撞，造成被害人洪厚林受伤经医院抢救无效于当日死亡、被害人彭礼美受轻伤的重大交通事故。此事故经嘉善县公安局交通警察大队调查，认定被告人郑某负此事故的全部责任。
在诉讼过程中，经本院主持调解，附带民事诉讼原告人与被告人己达成民事赔偿协议（调解书另行制作）。
上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人洪昆仙、龚喜秀、宋娜、葛四辈证言，道路交通事故勘验、检查笔录，现场照片，道路交通事故责任认定书，法医学尸体检验报告，法医学人体损伤程度鉴定书，酒精半定量检测报告，机动车辆保险单，机动车驾驶证、行驶证复印件，机动车驾驶证限制／重复办证核对证明，交通事故车辆技术检验报告，接警单，事故款暂存收据，公安交通管理行政强制措施凭证，死亡医学证明，居民死亡殡葬证，人口信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
辩护人提出的辩护意见是：被告人郑某在事故发生后能主动打110报警，打120急救中心，并留在事故现场等侯处理。被告人郑某是初犯，认罪态度好，有悔罪表现，并愿作出民事赔偿，依法应酌情对被告人郑某从轻处罚。综上，请求对被告人郑某从轻处罚并适用缓刑。
本院认为，被告人郑某违反道路交通管理法规，因而造成一人死亡、一人轻伤的重大道路交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法应予支持。被告人郑某归案后认罪态度较好，又能与被害人及被害人家属达成民事赔偿协议并已履行完毕，可酌情从轻处罚并适用缓刑。被告人郑某回到社区后，应当接受社区矫正，遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。为了打击刑事犯罪，保护公民人身权利不受非法侵犯，维护良好的交通运输管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人郑某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆平华
审　判　员　　王静中
人民陪审员　　何全观
二〇一〇年三月十七日
书　记　员　　陈红艳
