安徽省蚌埠市龙子湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2012)龙刑初字第00023号
公诉机关蚌埠市龙子湖区人民检察院。
被告人彭学峰，男，1963年3月12日出生于蚌埠市，汉族，高中文化，出租车驾驶员，住安徽省蚌埠市龙子湖区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2011年10月29日被刑事拘留，同年11月9日被执行逮捕，现羁押于蚌埠市第二看守所。
辩护人徐国庆，安徽展翔律师事务所律师。
蚌埠市龙子湖区人民检察院以蚌龙检刑诉[2011]242-2号起诉书指控被告人彭学峰犯交通肇事罪，于2012年1月6日向本院提起公诉。本院于同年1月12日立案，依法组成合议庭，于同年2月3日公开开庭审理了本案。蚌埠市龙子湖区人民检察院指派检察员刘文生出庭支持公诉，被告人彭学峰及辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2011年10月8日9时许，被告人彭学峰驾驶皖Ｃ×××××号出租车，沿蚌埠市凤阳路由东向西行驶至石油路路口倒车时，将由北向南在人行横道线内推残疾人轮椅车行走的被害人叶某撞倒，造成叶某受伤。被害人遂被送至蚌埠市第三人民医院治疗，当日经抢救无效死亡。经蚌埠市公安局交通警察支队事故大队道路交通事故认定：彭学峰驾驶车辆在路口倒车时，对车后情况观察不够，未能确保安全后倒车，负事故的全部责任；叶某无责任。
另查实，2012年2月14日，被害人亲属与被告人达成一致意见，在保险公司赔偿数额之外，被告人再赔偿被害人亲属40000元（包含已给付的28000元），被害人亲属对被告人的行为予以谅解，并建议法庭对被告人从轻处罚。
上述事实，被告人彭学峰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某1的证言、现场勘查笔录、尸体检验报告、痕迹检验鉴定书、道路交通事故认定书、死亡医学证明书、公安机关出具的到案经过、收条等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人彭学峰违反道路交通安全法规，造成一人死亡的后果，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。事故发生后被告人及时报警，并在现场等候处理，到案后如实供述自己的罪行，系自首，依法对其从轻处罚。被告人积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人彭学峰犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　余　勇
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　陈雪红
二〇一二年二月十七日
书　记　员　　韩继领