陕西省宝鸡市渭滨区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）宝渭法刑初字第00226号
公诉机关宝鸡市渭滨区人民检察院。
被告人李浩。2011年6月10日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。
辩护人马荣，陕西秦川律师事务所律师。
宝鸡市渭滨区人民检察院以宝渭检刑诉字（2011）第170号起诉书指控被告人李浩犯交通肇事罪，于2011年9月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人李浩到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2011年6月5日0时10分许，被告人李浩醉酒驾驶陕CM3018号两轮普通摩托车在宝鸡市福谭大桥，由北向南行驶至北段时，驶入道路左侧，与道路东侧道沿相撞后车辆倒地，致使车上乘坐人李晓龙倒地受伤，经送宝鸡市人民医院抢救无效于当日死亡。经渭滨交警大队认定，被告人李浩应承担事故全部责任。
据此，公诉机关依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，指控被告人李浩犯交通肇事罪，提请本院依法惩处。
上述事实，被告人李浩在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李瑞、何苗、段伟义、王艳蓉的证言，交通事故责任认定书、驾驶证、行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、调解书、协议书、照片等书证、物证，尸体检验鉴定书、车辆鉴定意见书、血液鉴定报告书等鉴定结论，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片、车辆勘验记录及被告人李浩的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李浩违反交通运输管理法规，酒后驾驶机动车辆发生重大交通事故致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人李浩赔偿被害人亲属全部经济损失，并取得被害人谅解，同时被告人李浩如实供述犯罪事实，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其居住社区没有重大不良影响，综合考虑，可对其宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人李浩犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。书面上诉时，应交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　苏　容
二〇一一年十月十三日
书记员　徐文博
