江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）东刑初字第0048号
公诉机关东台市人民检察院。
被告人周某，男。因本案于2013年10月18日被东台市公安局取保候审，于2014年1月6日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检诉刑诉（2014）76号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2014年2月2日向本院提起公诉。审理期间，被害人陈某甲的亲属吴某、陈某乙、陈某丙、陈某丁提起附带民事诉讼，要求被告人周某及附带民事诉讼被告人东台××钢化玻璃有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司盐城中心支公司赔偿其因陈某甲死亡造成的各项损失。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员丁莉莉出庭支持公诉，被告人周某及各原告人委托代理人、保险公司委托代理人到庭参加诉讼。现已审理终结。为防止刑事审判过分迟延，本案刑事部分先行判决。
东台市人民检察院指控，2013年9月11日14时30分许，被告人周某驾驶苏JX××××号重型普通货车，沿东台市东台镇龙光路由东向西行驶至与老204国道交叉路口时，在实施左拐弯的过程中，车辆左侧与在该交叉路口由南向北陈某甲驾驶的电动三轮车相撞，致陈某甲受伤，后经东台市人民医院抢救无效死亡。东台市公安局交巡大队认定被告人周某负此事故的主要责任。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人周某的供述，证人陈某乙的证言，现场勘查记录、交通事故认定书，法医学鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人周某驾驶机动车行驶于道路，致一人死亡，负事故主要责任，其行为己触犯我国刑法，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；公诉机关同时认定周某自首。
庭审中，被告人周某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，表示认罪。
经审理查明，2013年9月11日14时30分左右，被告人周某驾驶苏J×××××号重型货车，沿东台市东台镇龙光路由东向西行驶至与老204国道交叉路口左拐弯时，车辆左侧与陈某甲（1944年10月15日生）驾驶的由南向北行驶的电动三轮车发生碰撞，致陈某甲受伤，经抢救无效死亡。东台市公安局交巡大队经现场勘查、调查取证，认定被告人周某负此事故的主要责任。
案发后，被告人周某主动报警，在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，被害人陈某的近亲属提起的附带民事诉讼请求总额为372529.2元，苏J×××××号重型货车投保了交强险及50万元不计免赔商业三责险，足以赔偿。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某乙的证言，现场勘查记录，被告人驾驶证、行驶证复印件，保单，东台市公安局接处警记录、发破案经过及被告人归案情况说明、交通事故认定书，法医学鉴定书，车辆检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，驾驶机动车辆行驶于道路，左拐弯时未让直行车辆先行，酿成一人死亡的重大事故，负主要责任，其行为己触犯我国刑法，构成交通肇事罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人周某主动报警，在现场等候处理，归案后如实供述犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚。本案肇事车辆投保了相应的保险，足以赔偿，附带民事部分另行处理。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　施　展
审　判　员　　祝　菁
人民陪审员　　朱本祥
二〇一四年四月二十九日
书　记　员　　潘佳文