湖北省大冶市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0281刑初267号
公诉机关湖北省大冶市人民检察院。
被告人徐某，驾驶员。2016年4月21日因涉嫌犯交通肇事罪被大冶市公安局刑事拘留，同年4月27日被取保候审。
大冶市人民检察院以冶检公诉刑诉（2016）263号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2016年5月31日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大冶市人民检察院指派检察员石爱珍出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
大冶市人民检察院指控：2016年4月18日13时许，被告人徐某驾驶鄂B重型自卸货车从大冶市保安镇方向往大冶市金山店镇方向行驶，当车行至大冶市保安镇塘湾村罗家庄湾路段时，将同向行走在路面的行人张某乙、龚某撞倒，致使张某乙当场死亡，龚某受伤的重大交通事故。龚某人体损伤程度属轻伤二级。经交警部门认定：徐某负此次事故的全部责任，张某乙、龚某无责任。
案发后，被告人徐某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实；其亲属代为赔偿被害人亲属经济损失人民币12万元，取得被害人亲属和伤者谅解。
公诉机关认为，被告人徐某违反交通运输管理法规驾驶机动车，导致发生重大事故，致一人死亡，一人轻伤，其行为已构成交通肇事罪。提请本院依法判处，并提供了相关证据证实。
被告人徐某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：2016年4月18日13时许，被告人徐某驾驶鄂B重型自卸货车从大冶市保安镇方向往大冶市金山店镇方向行驶，当车行至大冶市保安镇塘湾村罗家庄湾路段时，将同向行走在路面的行人张某乙、龚某撞倒，致使张某乙当场死亡，龚某受伤的重大交通事故。经尸体检验，死者张某乙系车辆碾压致死。经鉴定，伤者龚某脑干区挫伤、蛛网膜下腔少量积血，右侧1-2及右侧第1-9肋骨骨折，属轻伤一级；左侧额骨骨折、胸骨柄骨折、C7左侧横突骨折、左侧锁骨骨折、左侧尺骨骨折，属轻伤二级。经交警部门认定：徐某行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条、第三十八条和《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第四十五条第（一）项之规定，负此次事故的全部责任，张某乙、龚某在道路右侧路边行走，在此次事故中无责任。
2016年4月21日，被告人徐某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实；被告人徐某亲属分别代为赔偿被害人亲属经济损失人民币12万元、被害人龚某经济损失人民币8万余元，并取得谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、户籍证明，证实被告人徐某的年龄及身份情况。
2、归案情况说明，证实被告人徐某案发后主动到公安机关投案。
3、被害人龚某的陈述，证实2016年4月18日13时许，她和张某乙走至大冶市保安镇塘湾村罗家庄湾路段时，从她们身后来了一辆红色货车，将她带倒在地。
4、证人王某的证言，证实2016年4月18日13时许，他在家接到父亲电话，说母亲龚某被一辆货车撞倒。他赶到现场后，看见母亲躺在货车后面，还有一位老人躺在货车后面3米位置已经死亡。之后，他开车将母亲送至黄石四医院治疗。
5、证人熊某的证言，证实2016年4月18日12时许，徐某驾驶鄂B重型自卸货车到梅子山颈土场修理厂修车，之后，徐某驾驶车离开。
6、证人张某甲的证言，证实2016年4月18日13时许，他驾驶鄂B中型客车在大冶市金山店镇客运站出发经005县道去往保安镇送客，当车行至保安镇塘湾村罗家庄湾附近路段时，看到一辆红色重型自卸货车在道路左侧停放，旁边有人围观，他知道发生交通事故，就离开现场。
7、证人雷某的证言，证实他是鄂B重型自卸货车车主，徐某是他聘请的司机。2016年4月18日14时许左右，徐某打电话说他开车在大冶市保安镇发生交通事故，撞伤二人，他就赶往交警队处理事故。
8、证人黄某的证言，证实2016年4月18日13时许，他驾驶电动车到大冶市保安镇塘湾石灰厂上班，路过罗家庄路段时，他看到一辆红色重型货车在路边停放，货车后面躺着一个老人已当场死亡，在道路右侧位置躺着另外一个老人，满脸是血。他没有停车，直接到石灰厂上班。
9、证人陈某的证言，证实2016年4月18日13时许，她乘坐朋友车子由大冶市金山店镇往保安镇方向行驶，当车行至塘湾村罗家庄湾路段时，她看见一辆货车停放在路面上，货车后面躺着二个人。她当场报警，直至有人将伤者送往医院抢救，她才离开。
10、交通事故尸体检验报告，证实死者张某乙系车辆碾压死亡。
11、鉴定意见，证实事故发生时，鄂B重型自卸货车车头正面右侧与行人张某乙、龚某身体正面发生碰撞接触；事故发生时，鄂B重型自卸货车行驶速度为64公里／小时左右。
12、现场勘查笔录。
13、道路交通事故认定书，证实徐某负此次事故的全部责任，张某乙、龚某无责任。
14、和解协议、收款收条及谅解书等书证，证实被告人徐某亲属案发后分别代为赔偿被害人亲属经济损失人民币12万元、被害人龚某经济损失人民币8万余元，并取得谅解。
15、被告人徐某的供述和辩解。
审理中，本院依法委托大冶市司法局对被告人徐某社会表现情况进行调查评估。经该局调查，建议对被告人徐某适用非监禁刑。
上述证据相互印证，公诉人、被告人徐某均无异议，予以确认。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规驾驶机动车，导致发生重大事故，致一人死亡，一人轻伤，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人徐某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人徐某亲属案发后分别代为赔偿被害人张某乙亲属、被害人龚某经济损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。根据本案的犯罪事实和情节，结合大冶市司法局调查评估意见，依法可对被告人徐某适用非监禁刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄石市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　振
人民陪审员　　方新华
人民陪审员　　刘琼青
二〇一六年七月十一日
书　记　员　　黄　静
