辽宁省台安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鞍台刑初字第83号
公诉机关辽宁省台安县人民检察院。
被告人李某，男，1979年9月17日出生于辽宁省鞍山市台安县桑林镇，汉族，9年文化，无业，住辽宁省鞍山市台安县。2013年10月29日，因交通肇事嫌疑，被台安县公安局取保候审，2014年1月20日，被台安县公安局刑事拘留，2014年1月28日，因涉嫌犯有交通肇事罪被台安县公安局监视居住。
辽宁省台安县人民检察院以台检刑诉（2014）99号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年4月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。台安县人民检察院指派检察员项春刚、代理检察员衣浩出庭支持公诉。台安县人民检察院于2014年7月21日建议本案延期审理，同年7月23日建议本案恢复法庭审理。现已审理终结。
辽宁省台安县人民检察院指控，2013年8月12日4时45分左右，被告人李某驾驶辽C99279豪泺牌重型自卸翻斗货车，沿省道307线由东向西行驶，当行至台安县辽河商砼搅拌站门前时，与相对方向吴某某驾驶的辽C82362牵辽C777K挂重型半挂牵引车相撞，造成吴某某当场死亡，李某受伤，两车不同程度损坏的交通事故。台安县公安局交警大队道路交通事故认定书，认定被告人李某负此次事故的主要责任。2013年10月29日，被告人李某被公安机关传唤到案。公诉机关为上述指控向法庭举证，即证人吴某、姜某某、杨某某的证言，被告人李某的供述，刑事技术尸体检验书，司法鉴定书，道路交通事故认定书，接触部位勘验书，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图及照片，驾驶证复印件，和解协议书，保险单正本及复印件，机动车驾驶证查询结果，车辆信息，疾病诊断书，公安交通管理简易程序处罚决定书，案件来源及到案经过等证据材料。公诉机关认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人李某对起诉书指控的事实予以供认。
经审理查明，2013年8月12日4时45分左右，被告人李某驾驶辽C99279豪泺牌重型自卸翻斗货车，沿省道307线由东向西行驶，当行至台安县辽河商砼搅拌站门前时，与相对方向吴某某驾驶的辽C82362牵辽C777K挂重型半挂牵引车相撞，造成吴某某当场死亡，李某受伤，两车不同程度损坏的交通事故。经台安县公安局交警大队认定，被告人李某负此次事故的主要责任。2013年10月29日，被告人李某被公安机关传唤到案。案后，被告人李某向被害人家属赔偿人民币12.8万元，被害方表示不追究被害人的刑事责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、姜某某、杨某某的证言，被告人李某的供述，刑事技术尸体检验书，司法鉴定书，道路交通事故认定书，接触部位勘验书，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图及照片，驾驶证复印件，保险单正本及复印件，机动车驾驶证查询结果，车辆信息，疾病诊断书，公安交通管理简易程序处罚决定书，协议书，赔偿协议书，谅解书，案件来源及到案经过等证据材料足以认定。
本院认为，被告人李某违反交通运输法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负此次事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。鉴于被告人李某自愿认罪，系初犯、偶犯，且已赔偿被害方经济损失，取得被害方家属谅解，可酌情从轻处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十一份。
审　判　长　　魏　来
人民陪审员　　白明洪
人民陪审员　　李晓东
二〇一四年十月十七日
书　记　员　　李　君
