海南省文昌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）文刑初字第81号
公诉机关文昌市人民检察院。
被告人陈某某，男，因涉嫌交通肇事罪于2013年8月12日被文昌市公安局刑事拘留，同年8月15日经文昌市公安局决定取保候审。现取保候审在家。
文昌市人民检察院以文检公诉刑诉（2014）68号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2014年1月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年2月28日公开开庭审理了本案。文昌市人民检察院指派检察员杨军出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年8月12日14时许，被告人陈某某驾驶琼C·75121号中联牌重型特殊结构货车（水泥罐车），自文昌市龙楼镇全美村委会往文昌市文城镇方向行驶，途经龙楼镇卫生院前路口处向右转弯时，车辆右前角碰撞在同向骑自行车的被害人彭某鹏，致使自行车倒地后被拖入车底盘再被车左后轮碾压，造成彭某鹏受伤及自行车损坏的交通事故。被害人彭某鹏经送龙楼卫生院抢救无效死亡。文昌市公安局交通警察大队经对事故现场勘查及调查取证后，作出文公交认字（2013）第00751号道路交通事故认定书，以被告人陈某某驾驶机动车经过没有信号灯的交叉路口，未减速慢行，并让行人和优先通行车辆通行，认定陈某某负事故的全部责任，被害人彭某鹏无责任。经海南省文昌市公安司法鉴定中心作出琼公司鉴（法医）字（2013）432号法医学鉴定书鉴定：彭某鹏属于胸腹部内脏出血、致使呼吸循环衰竭而死亡。
事故发生后，经本院交通法庭主持调解，被告人陈某某驾驶车辆所有人文昌市智海混凝土有限公司与被害人亲属达成赔偿协议，文昌市智海混凝土有限公司赔偿被害人亲属各项经济损失共计55万元，已全额履行了赔偿义务，并制作了（2013）文民初字第1376号民事调解书。被害人的亲属出具谅解书对被告人陈某某的犯罪行为表示谅解。
认定上述事实的证据有，被告人陈某某的供述与辩解，证人秦某梅的证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，鉴定意见：法医学鉴定书，物证、书证：扣押、发还物品清单及照片、车辆碰撞痕迹检验笔录、道路交通事故认定书、常住人口信息查询、驾驶证、机动车查询结果及复印件、证明材料、道路交通事故经济赔偿凭证、民事调解书等。上述证据经庭审举证、质证，被告人陈某某对上述证据均予以认可，以上证据来源合法，内容客观真实，能够相互印证，并已当庭认证，可以作为本案的定案依据。
本院认为，被告人陈某某违反交通安全法，驾驶重型机动车在途经没有红绿灯交叉路口时，未减速让行人优先通行而肇事，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人陈某某在事故发生后，能够积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，归案后当庭表示自愿认罪，可从轻处罚。根据本案事实和被告人的犯罪情节及悔罪表现，结合本案的犯罪事实和证据及公诉机关在庭审中的量刑意见，对被告人陈某某可以从轻处罚。为严肃国法，维护正常的交通安全秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙建华
审　判　员　　于葆龄
人民陪审员　　林明干
二〇一四年三月八日
书　记　员　　符　亮
