河南省南阳市卧龙区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）宛龙刑初字第003号
公诉机关河南省南阳市卧龙区人民检察院。
被告人赵晓，男，1966年2月1日生，汉族，高中毕业，住河南省南阳市卧龙区。因涉嫌交通肇事罪于2012年9月21日被南阳市公安局直属分局取保候审。
南阳市卧龙区人民检察院以宛龙检刑诉（2012）695号起诉书指控被告人赵晓犯交通肇事罪，于2012年12月6日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判公开开庭审理了此案，被告人赵晓到庭参加诉讼。现已审理终结。
南阳市卧龙区人民检察院指控：
2012年9月13日19时5分许，被告人赵晓驾驶豫R13A0215号拖拉机沿南阳市南邓路自东向西行驶至南阳师院西门西71米处，与同向驾驶两轮自行车的曾意发生碰撞，造成曾意当场死亡。事故发生后被告人赵晓到公安机关投案自首。经道路交通事故认定书认定，赵晓承担此道路交通事故的主要责任。案发后，双方就民事部分已达成调解协议。
公诉机关认为，被告人赵晓违反道路安全法规，驾驶机动车辆造成一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究刑事责任。公诉机关向法庭提供了被告人赵晓的供述、证人张某2、张某1、阮某等人的证言、鉴定结论、勘验检查笔录、书证等证据，要求依法判处。
被告人赵晓对公诉机关指控的事实不持异议。
经审理查明：2012年9月13日19时5分许，被告人赵晓驾驶豫R13A0215号大中型拖拉机沿南阳市南邓路自东向西行驶至南阳师院西门西71米处，与同向驾驶自行车的曾意发生碰撞，造成曾意当场死亡的道路交通事故。事故发生后被告人赵晓到公安机关投案自首。经道路交通事故认定书认定，被告人赵晓承担此事故的主要责任。
2012年9月20日，双方就民事部分已达成调解协议，被告人赵晓赔偿被害人亲属人民币24.9万元，已履行完毕。
上述事实，有被告人赵晓的供述；证人张某2、张某1、阮某、叶某证言；事故现场勘验、检查笔录；事故现场照片；民事赔偿协议书及领条等证据所证实，经庭审出示、质证，被告人赵晓均不持异议，本院予以确认。
本院认为，被告人赵晓违反道路安全法规，驾驶机动车辆未按操作规范安全行驶造成一人死亡的交通事故，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关对被告人的指控，事实清楚、证据充分，罪名成立。本院予以支持。被告人赵晓案发后主动投案如实供述自己的罪行，系自首，并与被害人亲属达成民事赔偿协议，取得被害人亲属的谅解，依法可以从轻或减轻处罚。综合被告人的犯罪性质、认罪态度等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、七十三条的规定，判决如下：
被告人赵晓犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省南阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　梅振焕
二〇一二年十二月十四日
书记员　　王　凯
