刘 某 某 交 通 肇 事 罪 一 审 刑 事 判 决 书
达尔罕茂明安联合旗人民法院
刑事判决书
（2014）达刑初字第4号
（201）达刑初字第4号
公诉机关达尔罕茂明安联合旗人民检察院。
被告人刘金柱，男，1963年9月11日出生，身份证号码：150223196309110036，汉族，大学文化，达尔罕茂明安联合旗石宝铁矿有限责任公司职工，户籍所在地及现住址：包头市达尔罕茂明安联合旗百灵庙镇艾不盖街巴音东小区1栋50号。被告人刘金柱因涉嫌交通肇事罪，于2012年12月18日被达尔罕茂明安联合旗公安局取保候审。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院以内包达检刑诉（2014）2号起诉书指控被告人刘金柱犯交通肇事罪，于2014年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。达尔罕茂明安联合旗人民检察院指派检察员乌云嘎出庭支持公诉，被告人刘金柱到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：
2013年10月10日15时30分，被告人刘金柱醉酒后（经检验血中乙醇浓度107.2mg／100ml）驾驶”霸道”牌宁BP0068号小型越野轿车（内乘坐王美仙、张有禄），由南向北行驶至达尔罕茂明安联合旗百灵庙镇二队南5.5公里处时，将所驾车辆驶出道路，发生翻覆，导致刘金柱、王美仙、张有禄三人不同程度受伤，王美仙经抢救无效死亡，造成死亡一人，伤二人，车辆受损之死亡道路交通事故。
该起交通事故经达尔罕茂明安联合旗交通警察大队交通事故认定书认定，被告人刘金柱负事故的全部责任。
事故发生后，被告人刘金柱与被害人王美仙的亲属达成民事赔偿协议，并已全部履行。被告人刘金柱取得被害人王美仙亲属的谅解。
上述事实，被告人刘金柱在开庭审理时亦无异议，并有受案登记表、被害人陈述、被告人供述、证人证言、道路交通事故认定书、法医学人体损伤程度鉴定书、民事赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘金柱违反交通运输管理法规，致一人死亡，二人受伤，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。公诉机关以被告人全部赔偿被害方的经济损失，取得被害方的谅解，可酌情从轻处罚；被告人刘金柱醉酒后驾驶车辆在道路上行驶，可酌情从重处罚。建议对被告人刘金柱在有期徒刑二年以下的幅度内予以量刑的理由成立，本院予以支持。事故发生后被告人刘金柱主动与被害人亲属达成民事赔偿协议并履行，同时取得被害人亲属的谅解，被告人在庭审中自愿认罪、悔罪态度较好，可酌情从轻处罚。被告人能够主动赔偿被害方的全部经济损失，有悔罪表现，社会危害性不大，依法可适用宣告缓刑。为了维护交通运输的安全，打击犯罪。故依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘金柱犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零五个月，缓刑二年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向包头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　魏　　聪
二〇一四年一月十日
书记员　李萨如拉