广西壮族自治区柳江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）江刑初字第133号
公诉机关广西壮族自治区柳江县人民检察院。
被告人覃某甲，男，1965年9月1日出生于广西柳江县，壮族，小学文化，农民。因涉嫌交通肇事罪，经柳江县人民检察院决定批准逮捕，于2014年1月24日被逮捕。现羁押于柳江县看守所。
辩护人韦运成，广西信和律师事务所律师。
广西壮族自治区柳江县人民检察院以柳市江检刑诉字（2014）第102号起诉书指控被告人覃某甲涉嫌交通肇事罪于2014年03月25日向本院提起公诉。本院于当日立案，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人覃斌飞、韦玉秀、韦凤华、覃远、覃新然以要求被告人覃某甲赔偿经济损失为由向本院提起附带民事诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年4月24日公开开庭审理了本案。柳江县人民检察院指派代理检察员陆亚天出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人韦凤华及其之诉讼代理人韦如棉、被告人覃某甲及其辩护人暨附带民事诉讼被告人之诉讼代理人韦运成到庭参加诉讼。在审理期间，经本院主持调解，五附带民事诉讼原告人与被告人覃某甲自愿达成和解协议，并已按协议履行完毕，五附带民事诉讼原告人已撤回对被告人覃某甲的附带民事诉讼，本院已裁定准许。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月16日16时30分，被告人覃某甲酒后无证驾驶拼装正三轮摩托车沿六道至成团公路由六道往成团方向行驶，在途经成团镇白露村白鹅屯覃美良住宅旁路口路段时将被害人覃某乙撞伤，后被害人覃某乙经抢救无效于当日死亡。经交警部门认定，被告人覃某甲承担此次道路交通事故的全部责任。案发后，被告人覃某甲主动向公安机关投案自首。
为支持所控，公诉机关向法庭提交了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录、现场照片、尸体检验报告、车辆技术检验报告书、道路交通事故认定书等证据。
公诉机关认为，被告人覃某甲违反道路交通管理法规，驾驶拼装的机动车辆与行人发生碰撞，造成一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。遂依法提请本院审判惩处，并建议在十一个月以上一年三个月以下有期徒刑对被告人覃某甲予以科刑。
被告人覃某甲对公诉机关指控的事实和罪名无异议，并自愿认罪。
辩护人对公诉机关所指控的事实和罪名无异议，针对量刑，其提出：1、被害人对本案的发生亦有过错，应当减轻被告人的法律责任。2、被告人具有自首、主动赔偿等从轻或减轻的情节，依法应当从轻或减轻处罚。综上，应当给予被告人减轻处罚，建议量刑有期徒刑六个月，并可考虑适用缓刑。
经审理查明，2013年12月16日16时30分许，被告人覃某甲酒后无证驾驶拼装正三轮摩托车沿六道至成团公路由六道往成团方向行驶，在途经成团镇白露村白鹅屯覃美良住宅旁路口路段时将被害人覃某乙撞伤，后被害人覃某乙经抢救无效于当日死亡。经交警部门认定，被告人覃某甲承担此次道路交通事故的全部责任。
案发当日，被告人覃某甲自动到柳江县公安局交通管理大队投案。
另查明，事故发生后，被告人覃某甲主动赔偿给被害人的亲属经济损失30000元。
在审理期间，五附带民事诉讼原告人与被告人覃某甲自愿达成和解协议：一、除覃某甲已赔偿的30000元外，另由覃某甲赔偿五附带民事诉讼原告人的各项经济损失40000元。二、覃某甲给付40000元后，五附带民事诉讼原告人给予覃某甲予以谅解，并撤回对其之附带民事诉讼。
2014年5月12日，被告人覃某甲的亲属代为赔偿40000元给五附带民事诉讼原告人，同时，五附带民事诉讼原告人给予覃某甲予以谅解，并向本院书面申请撤回对被告人覃某甲之附带民事诉讼。
上述事实，有下列证据予以证明：
1、受案登记表。证实2013年12月16日19时20分，柳江县公安局交通管理大队接到覃某甲的报案称，2013年12月16日16时30分，其驾驶拼装的正三轮摩托车沿柳江县六道至成团公路由六道往成团方向行驶，当行至该公路的成团镇白露村白鹅屯路段时，与行人覃某乙发生碰撞，造成覃某乙受伤后经抢救无效于当日19时30分死亡。覃某甲于当日自动到柳江县公安局交通管理大队投案。
2、被告人的供述：2013年12月16日19时许，我驾驶无号牌正三轮摩托车沿柳江县六道至成团公路由六道往成团方向行驶，当行至该公路的成团镇白露村白鹅屯覃美良住宅旁路口路段时，与行人覃某乙发生碰撞，造成覃某乙受伤，后我就请了一辆面包车，并和我老婆一起送他到柳江县人民医院抢救，到了医院后我就打电话报警。覃某乙经抢救无效于当日19时30分死亡。后我就到交警队投案。
3、证人证言。
（1）覃现猛的证言：2013年12月16日19时许，我听讲我弟覃某乙在白鹅屯覃美良住宅旁路口路段发生车祸，我即赶到现场，发现我弟已躺在公路边上，我们村覃某甲的一辆三轮摩托车停在离我弟不远的地方。覃某甲对我讲是他碰对的，我就和他讲先救人要紧，后他就请了一辆面包车，我们就一起送我弟到柳江县人民医院抢救，到了医院后覃某甲就打电话报警。后我弟经抢救无效于当日19时30分死亡。
（2）韦平素的证言：2013年12月16日19时许，我坐我丈夫覃某甲开的一辆三轮摩托车一起回家，途经白鹅屯覃美良住宅旁路口路段时，就碰对我们村的覃某乙，造成覃某乙受伤，后我丈夫就请了一辆面包车，并和我一起送他到柳江县人民医院抢救，到了医院后，我丈夫就打电话报警。覃某乙经抢救无效于当日19时30分死亡。后我丈夫就到交警队投案。
4、现场勘查笔录、现场方位图、现场照片及道路交通事故照片，证实案发现场位于柳江县成团镇白露村白鹅屯覃美良住宅旁路口路段，与被告人、证人所述的现场一致。
5、尸体检验报告及死亡证明书。证实死者覃某乙于2013年12月16日19时30分死亡，死因系头部被外力剧烈撞击，导致枕后头皮挫裂、颅骨骨折，颅脑损伤死亡。
6、道路交通事故车辆技术检验报告书。证实覃某甲驾驶的正三轮摩托车系拼装的车辆，车辆性能不合格。
7、道路交通事故认定书。证实覃某甲负此事故的全部责任。
8、赔偿协议书。证实五附带民事诉讼原告人与被告人覃某甲自愿达成和解协议：一、除覃某甲已赔偿的30000元外，另由覃某甲赔偿五附带民事诉讼原告人的各项经济损失40000元。二、覃某甲给付40000元后，五附带民事诉讼原告人给予覃某甲予以谅解，并撤回对其之附带民事诉讼。
9、收条。证实2014年5月12日，被告人覃某甲的亲属已代为赔偿40000元给五附带民事诉讼原告人。
10、谅解书。证实收到赔偿款后，覃斌飞、韦玉秀、韦凤华、覃远、覃新然对覃某甲给予了谅解。
11、到案经过。证实覃某甲的归案经过情况。
12、户籍证明。证实覃某甲的身份年龄情况，案发时具完全刑事责任能力。
上述证据来源合法，内容客观、真实，且相互关联，形成证据链，能完整证实案件事实，依法予以确认。
本院认为，被告人覃某甲违反交通运输管理法规，驾驶拼装的机动车辆与行人发生碰撞，造成一人死亡，并负此次事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。事故发生后，被告人能自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人赔偿了被害人亲属的经济损失，并取得了谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，并考虑到判处缓刑确实不致再危害社会，本院决定给予被告人从轻处罚，并适用缓刑。故辩护人提出的给予被告人从轻处罚并可适用缓刑的意见，于法有据，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》之有关规定，判决如下：
被告人覃某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　韦彰生
人民陪审员　　韦　英
人民陪审员　　覃姣红
二〇一四年五月十五日
书　记　员　　韦彩凤
