浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2008）越刑初字第822号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人谢某。因涉嫌犯交通肇事罪于2008年11月11日被绍兴市公安局取保候审。现取保候审于居住地。
绍兴市越城区人民检察院以绍越检刑诉（2008）760号起诉书指控被告人谢某犯交通肇事罪，于2008年11月27日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院不派员出庭支持公诉，被告人谢某到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控，2008年10月4日凌晨4时20分许，被告人谢某驾驶1辆电动三轮车，身旁左侧乘坐其女友杨某，从绍兴市104国道北复线荣邦昌丽家私厂驶往越东路果品蔬菜批发市场，沿104国道由西往东途经104国道北复线绍兴市区中兴北路环形路口时，为躲避左侧行驶的摩托车，操作不当致电动三轮车向左侧翻，造成被害人杨某因交通事故致颅脑损伤经医院抢救无效死亡的重大交通事故。被告人谢某负事故的全部责任。
被告人谢某在肇事后，即用手机拨打“110”报警，后在现场随交警到绍兴市公安局交通警察支队交通事故处理大队接受调查，并如实供述了自己的犯罪事实。
以上事实，被告人谢某在开庭审理过程中亦不表异议，并有交通事故现场勘查笔录及现场图，现场及死者照片，车辆技术检验报告，尸体检验报告，DNA鉴定结论告知单，交通事故认定书，到案经过证明，绍兴市公安局110接处警单，被告人到案后的第1次供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某违章驾车，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人谢某在犯罪后能主动向公安机关投案并如实交代其罪行，系自首，可依法从轻处罚；被告人谢某能自愿认罪，系初犯，可酌情从轻处罚；根据被告人谢某的犯罪情节及其案发后的悔罪表现，对被告人谢某可宣告缓刑。被告人谢某请求对其从轻处罚并宣告缓刑的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人谢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　傅莹莹
二〇〇八年十二月十日
书记员　　朱　菡
