广东省深圳市南山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）深南法刑初字第804号
公诉机关广东省深圳市南山区人民检察院。
被告人潘某，户籍地广东省兴宁市中山东，深圳市雪顶科技有限公司司机，住深圳市南山区。因本案于2015年3月28日到案，同日被行政拘留，2015年4月10日被深圳市公安局刑事拘留，同年4月24日被逮捕，现羁押于深圳市南山区看守所。
辩护人骆勇生，广东国晖律师事务所律师。
深圳市南山区人民检察院以深南检刑诉（2015）755号起诉书指控被告人潘某犯交通肇事罪，于2015年7月20日向本院提起公诉。本院适用简易程序公开开庭审理了本案。深圳市南山区人民检察院指派检察员刘志华出庭支持公诉，被告人潘某及其辩护人骆勇生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：20l5年3月27日22时许，被告人潘某驾驶车牌号为粤B×××××小轿车沿东滨路自西往东行驶至四海路路段时，车辆右前角及右后视镜与自北往南在人行横道横过道路的被害人郭某发生碰撞，造成郭某重伤、车辆部分受损的交通事故，后潘某驾车逃逸。经鉴定，郭某的损伤属重伤二级。
交通部门认定：潘某驾驶机动车超过限速标志标明的最高时速行驶，行经人行横道遇行人通过人行横道时，没有停车让行，发生人员受伤交通事故后未立即抢救受伤人员，未及时报警，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条第一款、第四十七条第一款、第七十条第一款之规定，存在过错；无证据证明郭某有存在导致此事故发生的过错。潘某驾驶机动车发生交通事故后，为了逃避法律追究，驾车逃逸，根据《广东省道路交通安全条例》第四十五条的规定，潘某应承担此事故的全部责任，郭某不承担此事故的责任。
2015年3月28日被告人潘某到深圳市公安局交通警察支
队南山大队投案自首。案发后潘某家属垫付了大部分医药费并先期赔偿被害人郭某慰问金人民币10万元，双方签订了交通事故先期补偿协议书，被害人郭某出具了刑事谅解书。
上述事实，被告人潘某在开庭审理中亦无异议，并有受案登记表，立案决定书，抓获经过，肇事车辆及肇事驾驶人信息，机动车驾驶证，行驶证，被告人、被害人身份信息，补偿协议，刑事谅解书，医药费收据，收条，证人吴某、梅某、谢某、孙某、万某、刘某的证言，被害人郭某的陈述，交通事故认定书，法医学司法鉴定意见书，车辆司法鉴定意见书，车速司法鉴定意见书，痕迹司法鉴定意见书，道路交通事故现场勘验笔录，证人刘某辨认笔录，监控视频录像光碟，被告人潘某的供述及辩解等业经查证属实的证据证实，足以认定。
公诉机关以深南检量建（2015）743号量刑建议书，建议对被告人潘某判处三年以下有期徒刑或者拘役。
被告人潘某的辩护人发表辩护意见如下：1、对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议；2、被告人具有以下减轻、从轻情节：被告人犯罪情节轻微，主动投案自首；被告人家属积极赔偿被害人，照顾伤者；被告人系初犯，认罪悔罪态度好；综上，希望法庭对被告人判处六个月以下拘役，并适用缓刑或免除处罚。
本院认为，被告人潘某违反道路交通运输法规，驾驶机动车造成一人重伤的道路交通事故后为逃避法律追究逃离事故现场，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人潘某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。案发后，被告人的家属垫付了大部分医药费，先期赔偿被害人慰问金人民币十万元，并取得了被害人的谅解，依法可从轻处罚。对辩护人的辩护意见予以采纳。综合本案被告人犯罪情节、危害后果、认罪悔罪态度等事实情节及公诉机关的量刑建议，本院认为被告人潘某犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，亦足以达到惩戒的目的，决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人潘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　孙婷婷
二〇一五年八月三日
书　记　员　　石银芳
