秦皇岛经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）秦开刑初字第38号
公诉机关秦皇岛经济技术开发区人民检察院。
被告人代俊军，男，1972年8月27日出生于秦皇岛市山海关区，汉族，初中文化，个体司机，户籍所在地秦皇岛市山海关区，捕前住秦皇岛市山海关区。2013年11月23日因涉嫌交通肇事罪被秦皇岛市公安局执行刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于秦皇岛市看守所。
辩护人佟伟伦，河北凯悦律师事务所律师。
秦皇岛经济技术开发区人民检察院以秦开检刑诉（2014）第11号起诉书指控被告人代俊军犯交通肇事罪，于2014年2月20日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2014年3月26日、4月21日公开开庭审理了本案。秦皇岛经济技术开发区人民检察院指派检察员孙奉良出庭支持公诉，被告人代俊军及其辩护人佟伟伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
秦皇岛经济技术开发区人民检察院指控称，2013年11月23日上午9时许，被告人代俊军驾驶一辆无号牌自卸货车在秦皇岛经济技术开发区东区河南路龙祥监理南侧路段右转弯驶入土路过程中，将被害人崔某甲（男，13岁）驾驶的电动车刮蹭倒地，造成被害人崔某甲当场死亡的重大交通事故。肇事后，被告人代俊军将货车驶离现场，后将车辆停放在事故现场西侧约100米处被交警查获。秦皇岛市公安局道路交通事故尸体检验鉴定意见：死者崔某甲系交通事故致闭合性胸部损伤，胸腔脏器损伤，导致急性呼吸循环系统功能衰竭死亡。秦皇岛市公安局交通警察支队事故处理大队认定：代俊军承担本次事故的主要责任，崔某甲（监护人崔某乙）承担本次事故的次要责任。
公诉机关同时提交了道路交通事故现场勘查笔录、相关照片；尸体检验鉴定意见书；道路交通事故认定书；案件来源、抓捕经过；证人袁某某、江某某等人证言；被告人代俊军供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人代俊军的行为已构成交通肇事罪，提请本院依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定对其予以刑罚处罚。
被告人代俊军对起诉书指控其肇事的事实及罪名无异议，但辩称因现场路面不平，其当时没有发现撞人，没有逃逸的想法。
辩护人的辩护意见是，被告人无逃逸情节，现场道路不平是客观情况，被告人返回发现事故后，没有离开现场；被告人认罪态度较好，如实供述，积极配合公安机关侦查；被告人无前科，这次属于过失犯，初犯，偶犯。综上，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，2013年11月23日上午9时许，被告人代俊军驾驶一辆无号牌解放自卸货车在秦皇岛经济技术开发区东区河南路龙祥监理南侧路段右转弯驶入土路过程中，将驾驶捷马电动车行驶的被害人崔某甲（男，13岁）刮倒，造成被害人当场死亡的重大交通事故。肇事后，被告人代俊军驾车继续行驶，在将货车装载的垃圾卸到附近垃圾存放点返回时，将车辆停放在事故现场西侧约100米处被交警查获。秦皇岛市公安局道路交通事故尸体检验鉴定意见：死者崔某甲系交通事故致闭合性胸部损伤，胸腔脏器损伤，导致急性呼吸循环系统功能衰竭死亡。秦皇岛市公安局交通警察支队事故处理大队认定：代俊军承担本次事故的主要责任，崔某甲（监护人崔某乙）承担本次事故的次要责任。
2014年3月26日，被告人代俊军家属与被害人家属达成和解协议，赔偿了被害人家属经济损失，被害人家属出具谅解书，建议对被告人从轻处罚。
上述事实，有经过庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人代俊军的供述与辩解证实，2013年11月23日上午9时许，其驾驶一辆无号牌自卸货车在观海御景小区工地拉建筑垃圾出来，准备将垃圾运至山海关开发区河南路姜庄村建筑垃圾存放点，其驾车沿上海道由东向西行驶至与河南路交叉口，左转弯向南行驶至距离交叉口大约300米，右转弯驶入垃圾存放点的土路时，把一个骑电动自行车的连人带车刮倒，其当时不知道撞人，继续行驶大约150米进入垃圾存放点，把建筑垃圾卸在存放点，开车往外走准备返回工地，走到离路口大约30米时，其看见有辆电动自行车倒在土路的北侧，好像还躺着一个人。其当时就懵了，不确定这个人是不是其撞的。因为车没有手续，没敢往前开，其给同事袁某某打电话，让他赶紧过来。打完电话，其就把车往后倒停好。之后又给张某某打电话，问他怎么办时，警察就来了。
2、证人刘某某证言证实，2013年11月23日大约九点多钟，其骑着电动车从家里出来，顺河南路由南向北行驶，其看到由北向南逆向走过来一对情侣，边走边说刚才有一辆大车把一个孩子轧的很惨，其又往前骑了有四分钟左右时，看到在右手马路西侧，一条土路上有一辆电动车和一个孩子躺在土路的右侧，距离土路路边有三米左右，在电动车和孩子的西侧，不到一米远的距离，有一辆红色车头的大拉土车正在由东向西往土路里倒车，这辆车没有车牌。这时其把车骑到发生事故的地点对面停下来，步行走到事故地点，大约有两分钟左右，其就看不见这辆车了。这时由北向南过来一辆银白色小轿车，车上一个女的打电话报了警。报警以后不到两分钟警察就到事故现场了。
3、证人江某某证言证实，2013年11月23日早上9时20分，其与其爱人从山海关船厂同福宾馆出来，准备去海边玩，当时有一个穿蓝色上衣的人骑一辆电动自行车往海边方向去，不一会一辆没牌照翻斗车，也沿河南路往海边方向行驶。其当时看见这辆翻斗车向右转弯，骑电动自行车的人也向右转，紧接着这个骑电动自行车的人就不见了，这辆翻斗车车身往上垫起一下，翻斗车当时停下了，大约两秒钟翻斗车向里面开去。其跑到现场，看见一个人躺在土堆上，电动自行车倒在这个人的右侧，其就用手机报警，然后和妻子继续向海边方向走，这时回头看现场，这辆翻斗车从里面向外行驶，行驶到离电动车三四米远时停下车，司机下车往前走几步看了看，又返回车上，将翻斗车倒回去了。
4、证人袁某某证言证实，2013年11月23日10时06分，被告人代俊军给其打电话说，他在姜庄大土场开车好像把人给刮了，好像刮了一个小孩，让其赶紧过来看看，不行就报警。
5、证人张某某证言证实，2013年11月23日上午大约9时至10时左右，被告人代俊军给其打电话说：“我撞人了，撞个小孩，人可能死了，我跑吗？”其说：“你千万别跑，等警察去，你跑你不傻吗，再说你也跑不了。”他说：“我就在这等着吧。”之后就结束通话了。
6、被告人代俊军通话记录证实，被告人代俊军于10：05分与袁某某通话，10：15分与张某某通话。
7、道路交通事故现场图、现场勘验笔录、现场照片证实，事故现场情况。
8、痕迹检验分析意见书证实，解放自卸货车右前轮轮毂处刮擦痕迹系刮蹭捷马电动车车座左侧所形成。
9、酒精检验报告书证实，被告人代俊军血液中酒精含量0.5172mg／100ml。
10、尸体检验鉴定意见书、尸检照片证实，崔某甲系交通事故致闭合性胸部损伤，胸腔脏器损伤，导致急性呼吸循环系统功能衰竭死亡。
11、道路交通事故认定书证实，被告人代俊军驾驶未登记的机动车，驶出道路时未让行正常行驶的车辆，未按照操作规范安全驾驶，发生事故后驾车逃逸，承担本次事故的主要责任，崔某甲未年满16周岁驾驶电动自行车，崔某甲（监护人崔某乙）承担次要责任。
12、案件来源、报警登记表证实，2013年11月23日9时55分，秦皇岛市公安局122指挥中心接群众报警称在东区河南路龙翔监理南侧发生交通事故。
13、抓获经过证实，2013年11月23日10时，秦皇岛市交警三大队接到转警后于10时10分赶到现场，发现一名男孩和一辆电动车倒在土路上，10时15分救护车赶到现场，确认该男孩死亡。后民警询问在场的两名目击者有关情况，其中一名小女孩说看见一辆大货车从土路向外行驶后又倒了回去。后民警根据小女孩说的情况向大货车倒车方向搜索嫌疑车辆，在离现场以西100米处，发现一辆车头朝北的无牌自卸货车，驾驶室无人，对货车周围进行查看时，发现距货车西侧两米的草丛中有一名男子，随即对该男子进行讯问，该男子称叫代俊军，是这辆无牌货车的车主和驾驶员。民警立即将其带到事故现场等候处理。
14、被告人代俊军驾驶证、户籍证明及现实表现证实，被告人代俊军基本身份情况。
15、和解协议、谅解书、收条，证实被告人代俊军家属已赔偿了被害人家属经济损失并取得了谅解。
本院认为，被告人代俊军违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。证人证言证实被告人在肇事后曾有停车的行为，然后又驶离现场，因此被告人当时对发生事故应该是有意识的。被告人代俊军在肇事后为逃避法律追究驾车驶离现场，属于肇事后逃逸。对被告人及其辩护人提出的被告人当时不知道发生事故，不构成逃逸的辩论意见，本院不予采纳。被告人代俊军当庭自愿认罪，其家属积极赔偿了被害人家属全部经济损失，取得被害人家属谅解，对其可以酌情从轻处罚；对辩护人提出的其他辩论意见，本院予以采纳。为维护交通运输安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人代俊军犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向河北省秦皇岛市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
【此页无正文】
审　判　长　　管云洁
审　判　员　　李孟媛
人民陪审员　　张连科
二〇一四年四月二十八日
书　记　员　　刘　立
