山东省临沭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沭刑初字第172号
公诉机关山东省临沭县人民检察院。
被告人庞某。2013年7月8日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年7月10日被取保候审。
山东省临沭县人民检察院以沭检刑诉（2014）139号起诉书指控被告人庞某犯交通肇事罪，于2014年5月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。山东省临沭县人民检察院指派检察员房兴路出庭支持公诉，被告人庞某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年7月7日17时35分许，被告人庞某驾驶鲁Q678F7号小型轿车沿临沭县国道327线由东向西行驶，行至西官庄路口时，与被害人黄某某驾驶的人力三轮车相撞，致黄某某受伤，两车不同程度损坏。后黄某某经医院抢救无效死亡。被告人庞某负事故主要责任。
上述事实，被告人庞某在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场照片，法医学尸体检验鉴定书等鉴定意见，取保候审人员情况说明，道路交通事故认定书、受案登记表、调解书、凭证、户籍信息等书证证实，足以认定。
本院认为，被告人庞某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为侵犯了道路交通管理秩序和公民的生命健康权利，触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以确认。被告人庞某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人庞某积极赔偿被害人损失，可以依法从宽处罚。综合上述量刑事实，考虑到被告人属过失犯罪、认罪态度较好等情形，本院决定对被告人庞某从轻处罚，并适用缓刑。被告人庞某于本判决生效后十日内到居住地县级司法行政机关报到，在其居住地的社区接受矫正，此期间应当遵守法律、法规，服从司法行政机关的监督和管理，积极参加公益劳动，做一名有益于社会的公民。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条的规定判决如下：
被告人庞某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　王　健
二〇一四年五月二十一日
书记员　刘鹏程
