河北省涞水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）涞刑初字第72号
公诉机关涞水县人民检察院。
被告人李某甲，男，1976年2月25日出生。2013年7月5日因涉嫌交通肇事罪被涞水县公安局取保候审，现在原住所。
涞水县人民检察院以涞检刑诉（2013）51号起诉书指控被告人李某甲犯交通肇事罪，于2013年8月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，公开开庭审理了本案。涞水县人民检察院指派检察员李娜、杨俊峰担任公诉人出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年6月21日13时40分许，被告人李某甲驾驶冀FZ＊＊87号轻型普通货车由西向东行驶至涞水县房易路中水东村路段时，与骑自行车的白某某发生碰撞后驾车逃离现场，造成双方车辆受损，白某某经医院抢救无效死亡的交通事故。此事故经涞水县公安交通警察大队事故科作出道路交通事故认定书，认定李某甲负此事故的全部责任。
另查明，被告人李某甲就民事部分与受害人家属达成调解协议，且赔偿款已履行，受害方请求对被告人李某甲从轻判处刑罚。
上述事实，被告人李某甲在庭审过程中无异议，且有被告人李某甲的供述，证人刘某某、杨某某、李某乙的证言，涞水县公安局刑事科学技术室酒精检验报告书，法医学尸体检验鉴定书，涞水县公安局物证鉴定室鉴定书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，被告人李某甲的常住人口详细信息，容城县公安局南张镇派出所证明，协议书，谅解书，交通事故损害赔偿调解书及经济赔偿凭证等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人李某甲驾驶机动车辆违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，发生致一人死亡并负全部责任的交通事故，且肇事后驾车逃离现场，其行为构成交通肇事罪，且属情节恶劣，涞水县人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人李某甲到案后能够如实供述，且在庭审过程中认罪态度较好，并且赔偿了受害方家属的经济损失，取得了受害方的谅解，可酌定对其从轻处罚。根据被告人的犯罪情节和悔罪表现，符合宣告缓刑的条件，可以对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
缓刑考验期自判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张建华
审　判　员　　刘东生
代理审判员　　邵晓彦
二〇一三年十月二十二日
书　记　员　　宋　琳
