山东省青岛市黄岛区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）黄刑初字第242号
公诉机关青岛市黄岛区人民检察院。
被告人高某，务工。2009年1月4日因犯故意伤害罪被青岛市黄岛区人民法院判处有期徒刑五年，刑期至2013年4月28日。因涉嫌犯交通肇事犯罪于2014年7月23日被取保候审。
辩护人姜娟，上海锦天城（青岛）律师事务所律师。
青岛市黄岛区人民检察院以青黄岛检公刑诉（2014）1609号起诉书指控被告人高某犯交通肇事罪，于2014年1月12日向本院提起公诉。本院审查后，于次日决定受理。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。青岛市黄岛区人民检察院指派检察员田英君出庭支持公诉，被告人高某及其辩护人姜娟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年6月8日13时30分许，被告人高某驾驶鲁XXX67K号小型普通客车沿青岛市黄岛区银沙滩路由西向东行驶至鹿角湾路段处，与推电动车由西向北横过道路的行人薛某某相撞，致被害人薛某某当场死亡。经法医鉴定，薛某某符合因交通事故致胸腹腔脏器损伤死亡。经青岛市公安局交警支队黄岛大队认定，被告人高某承担事故全部责任。
以上事实，公诉机关提供了受案登记表及案件经过、乙醇检验报告、鉴定意见、证人证言、机动车驾驶证复印件、道路交通事故责任认定书、勘验检查笔录，赔偿协议书及被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人高某驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究被告人高某的刑事责任。其系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定。
被告人高某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。高某的辩护人的意见是：1、高某系自首；2、高某系过失犯罪，而且已经与被害人家属达成了赔偿协议，获得了被害人家属的谅解。
经审理查明，2014年6月8日13时30分许，被告人高某驾驶鲁XXX67K号小型普通客车沿青岛市黄岛区银沙滩路由西向东行驶至鹿角湾路段处，与推电动车由西向北横过道路的行人薛某某相撞，致被害人薛某某当场死亡。经法医鉴定，薛某某符合因交通事故致胸腹腔脏器损伤死亡。青岛市公安局交通警察支队黄岛大队认定被告人高某负事故的全部责任。案发后，被告人高某电话报警并在案发现场等候公安机关处理，其到案后如实供述交其通肇事事实。
另查明，被告人高某与被害人的家属达成了赔偿协议，被害人薛某某的近亲属对被告人高某均表示谅解，请求法院对其从轻处罚并适用缓刑。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、案件经过、监控视频录像截图、现场勘查笔录、交通事故现场图、乙醇检验报告、尸体检验报告、车辆检测报告、司法鉴定意见书，驾驶证、行驶证复印件，车辆及驾驶员查询信息，证人张某、余某某、韩某某、薛某、刘某、孙某某、赵某某、杜某的证言，薛某某身份信息、车辆技术检验报告书，交通事故认定书，赔偿协议书、收款条复印件、谅解书，被告人高某的供述等证据证实，足以认定。
在本案审理期间，本院依法向山东省青岛市黄岛区司法局社区矫正机构委托，对被告人高某进行了判前调查评估。社区矫正机构向本院提交了书面调查评估意见书，认为如对高某适用社区矫正，不会对其家庭和所在社区造成不利影响，同意对高某适用社区矫正。
本院认为，被告人高某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序，危害了公共交通安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。关于辩护人所提被告人系自首的辩护意见，经查属实，本院予以采纳：关于辩护人所提被告人系系过失犯罪且已取得被害人家属谅解的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。被告人系自首，依法予以从轻处罚，被告人积极赔偿被害人近亲属的经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。被告人有犯故意伤害罪，本院在量刑时酌情予以考虑。根据被告人高某的犯罪事实、性质、情节及悔罪表现，其无重新犯罪危险，对其宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，依法可对其宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十六条，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人高某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
（缓刑考验期限内，依法实行社区矫正）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　侯　风
审　判　员　　张艳丽
人民陪审员　　陆明娟
二〇一五年三月十九日
书　记　员　　熊　潇