山东省沂南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）沂南刑初字第485号
公诉机关山东省沂南县人民检察院。
被告人王某某，男，山东省临沭县人，汉族，初中文化，农民，住山东省临沭县。2012年8月12日因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于沂南县看守所。
沂南县人民检察院以沂检刑诉（2012）390号起诉书，指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2012年10月24日提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用”被告人认罪案件”程序，公开开庭审理了本案。沂南县人民检察院指派检察员孟庆秀、闫敬礼出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年8月11日21时许，被告人王某某驾驶鲁QNCXXX号”福田”牌轻型普通货车沿省道227线由南向北行驶至正兴建设集团门前路段处，将过路行人高某某撞倒，造成当场死亡，车辆受损的交通事故。经法医鉴定，高某某系头胸部严重损伤死亡。经事故原因分析认定，被告人王某某承担此事故的主要责任。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证；现场勘查笔录、照片；法医学尸体检验鉴定报告；道路交通事故认定书；案件侦破情况说明及赔偿协议书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反交通管理法规，驾驶机动车肇事，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为危害公共安全，构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，应当追究其刑事责任。被告人王某某案发后报警并在原地等待，配合交警部门调查，且当庭认罪，公诉机关建议按自首处理的理由正当，本院予以支持。鉴于被告人王某某的亲属积极赔偿被害人亲属的经济损失并取得其谅解，依法可从轻处罚并适用缓刑。被告人王某某应到临沭县石门镇司法所接受社区矫正。在此期间，应当遵守法律、法规，服从司法行政机关的监督和管理，积极参加公益劳动，做一名有益于社会的公民。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在判决书送达的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省临沂市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　来海滨
审　判　员　　孙明霞
人民陪审员　　郭元清
二〇一二年十一月九日
书　记　员　　马倩倩
