贵港市覃塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）覃刑初字第88号
公诉机关贵港市覃塘区人民检察院。
被告人李某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年5月20日被刑事拘留，同年6月2日被执行逮捕。现羁押于贵港市看守所。
贵港市覃塘区人民检察院以覃检公刑诉（2015）67号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年7月27日向本院提起公诉，本院于同月29日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。贵港市覃塘区人民检察院指派检察员韦爱明出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
贵港市覃塘区人民检察院指控，2013年7月12日11时许，被告人李某驾驶桂R×××××号轻型厢式货车，由广西贵港市覃塘区覃塘镇往武宣县方向行驶，至国道209线3113km＋400m处（即覃塘区蒙公乡定布村路段），与对向其他车辆会车，因采取措施不当，致桂R×××××号轻型厢式货车撞倒站在同向前方道路右侧的陆某，造成陆某受伤后经医院抢救无效，于同年12月18日6时30分在贵港市人民医院死亡的道路交通事故。经贵港市公安局交通警察支队三大队认定，被告人李某负事故的全部责任，陆某无责任。
另查明，事故发生后，被告人李某在事故现场等候交警部门处理。2013年7月24日，贵港市公安局交通警察支队三大队对事故作出认定认定。2014年1月6日，贵港市公安局覃塘分局对该案立案侦查，同年4月8日，该局批准对李某刑事拘留，后李某在逃，同月13日，将李某列为网上在逃人员。2015年5月20日，李某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
又查明，被害人陆某在医院治疗期间造成的经济损失向本院提起民事诉讼，本院于2013年8月14日受理后依法作出（2013）覃民初字第954号民事判决书，被害人陆某家属对本院判决结果不服，向贵港市中级人民法院提起上诉，贵港市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判，判决由被告人李某扣除已垫付的赔偿款66400元，尚需赔偿被害人陆某66507.34元。2013年12月18日，被害人陆某受伤经医院治疗无效死亡，被害人陆某的家属对陆某死亡造成的各项损失向本院再次提起民事诉讼，本院于2014年3月3日受理后依法作出（2014）覃民初字第309号民事判决书，扣除被告人李某已经支付的320000元，判决被告人李某赔偿被害人陆某家属395869.59元。上述两份判决书生效后，被告人李某已实际履行赔偿款386400元，尚未履行赔偿款462376.93元。
对上述事实，被告人李某没有异议，表示认罪，并有公诉机关提供的受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、在逃人员登记信息表、机动车驾驶证、机动车行驶证、驾驶人信息查询结果单、贵港市人民医院诊断证明书、贵港市人民医院重症医学科出具的死亡证明、（2013）覃民初字第954号民事判决书、（2013）贵民三终字第210号民事判决书、（2014）覃民初字第309号民事判决书、道路交通事故认定书，证人梁某的证言，被告人李某的供述与辩解，现场勘查笔录、现场图、现场照片，车辆技术检验报告、法医学尸体检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，未按操作规范文明、安全驾驶，且在没有限速标志的路段未保持安全车速，以至发生重大道路交通事故，造成一人死亡，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，应受刑罚处罚。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。案发后，被告人李某虽然在逃，但其能在公安机关通缉、追捕过程中主动投案，应视为自动投案，在接受公安机关讯问时，如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻或减轻处罚。到案后，被告人李某认罪态度较好，积极赔偿被害人陆某家属的部分经济损失386400元，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节、社会危害程度以及认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第四十七条的规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2015年5月20日起到2016年3月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　张婷婷
二〇一五年八月六日
书记员　　陈银梅