云南省玉溪市红塔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）玉红刑初字第168号
公诉机关玉溪市红塔区人民检察院。
被告人普某某，男，1972年生，彝族，小学文化。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月27日被玉溪市公安局红塔分局决定取保候审。
玉溪市红塔区人民检察院以玉红检公诉刑诉（2014）第130号起诉书指控被告人普某某犯交通肇事罪，于2014年4月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。玉溪市红塔区人民检察院指派检察员王红梅出庭支持公诉，被告人普某某到庭参加诉讼。现己审理终结。
玉溪市红塔区人民检察院起诉指控，2013年10月23日，被告人普某某饮酒后驾驶云FXXXXX号小型普通客车沿玉华线由研和方向往通海方向行驶。19时5分许，当被告人普某某驾车行驶至玉华线K1＋100米处时，其所驾车右前部与由玉华线道路南侧往北侧横过道路的行人严某某相撞，造成严某某现场死亡，云FXXXXX号小型普通客车一般损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人普某某在明知发生交通事故的情况下，未停车保护现场、抢救伤员、迅速报警，而是为了逃避法律责任，驾车逃离现场。被告人普某某于当日21时5分被民警查获。经鉴定，严某某系机械外力作用胸部致胸腔脏器损伤出血死亡。经道路交通事故认定书认定，被告人普某某承担此事故的全部责任，严某某不承担此事故的责任。针对指控，公诉机关向法庭提供了道路交通事故认定书、证人证言等证据。认为被告人普某某的行为已构成交通肇事罪，并认定被告人普某某在肇事后逃逸，在归案后如实供述自己的犯罪事实。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，依法判处。
被告人普某某对起诉指控事实及罪名无异议。
经审理查明的事实和起诉书指控事实一致。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据予以证明：
（1）报案记录、证人马某某、尹某某、王某某、白某某的证言，被告人普某某的供述，证实了发生交通事故的时间、地点及整个过程。
（2）现场勘查图，现场勘查记录及照片，证实了事故发生的地点。
（3）云南云通司法鉴定中心云通司鉴中心（2013）F01血检字第1011号司法鉴定意见，证实被告人普某某血液中的乙醇含量为70mg／100ml，系酒醉后驾车。
（4）云南云通司法鉴定中心云通司鉴中心（2013）F01尸鉴字第256号鉴定意见，证实严某某系受机械外力作用胸部致胸腔脏器损伤出血死亡的事实。
（5）玉溪市公安局红塔分局交通警察大队玉红公交事认字
（2013）第00058号交通事故认定书，证实被告人普某某在此次事故中负事故的全部责任的事实。
（6）协议书，谅解书，证实被告人普某某与死者严某某家属就
民事赔偿部分达成协议并部分履行，被告人普某某取得被害人家属谅解的事实。
（7）被告人普某某的户口证明，证实被告人普某某的基本情况。
以上证据经法庭庭审质证，本院予以确认。
本院认为，被告人普某某违反道路交通管理法规，酒后驾驶机动车上路行驶，造成一人死亡的交通事故，且在肇事后逃逸，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。玉溪市红塔区人民检察院指控被告人普某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人普某某在归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚，被告人普某某积极赔偿给被害人家造成的经济损失并取得被害人家属的谅解，可以酌情从轻处罚。据此，为保障社会管理秩序不受侵害，维护公民合法权益，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人普某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向云南省玉溪市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　雷家信
二〇一四年四月二十一日
书记员　　金　燕
