河北省魏县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0434刑初25号
公诉机关河北省魏县人民检察院。
被告人石某，农民，群众。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年11月9日到魏县公安交通警察大队投案，同日被刑事拘留，同年11月17日经魏县人民检察院批准逮捕，次日由魏县公安局执行逮捕。现羁押于魏县看守所。
河北省魏县人民检察院以冀魏检刑诉（2016）6号起诉书指控被告人石某犯交通肇事罪，于2016年1月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。魏县人民检察院指派检察员赵丽芳、郭凯出庭支持公诉。被告人石某到庭参加诉讼。现已审理终结。
魏县人民检察院指控，2015年10月20日14时许，被告人石某驾驶冀D×××××小型轿车，沿大牙线由南向北行驶至郝村路段时，未确保安全，将前方同方向行驶的王某驾驶的金狮牌电动自行车撞倒，造成王某受伤，经抢救无效于当日死亡，事故发生后石某驾驶冀D×××××小型轿车将王某送到医院后逃逸。经魏县道路交通事故认定书认定，被告人石某负事故的全部责任。
另查明，2015年11月9日，被告人石某方通过赔偿损失的方式赔偿被害人王某近亲属各项损失共计220000元，并取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人石某在开庭审理过程中亦无异议，有证人周某、张某、王建芳等人证言，现场资料、扣押物品清单、交通事故痕迹检验报告、法医学尸体检验分析意见书、魏县道路交通事故认定书、户籍证明、现实表现、到案说明，交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人石某驾驶车辆上路行驶，未确保安全，发生交通事故，造成一人死亡，事故发生后逃逸，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人石某案发后主动到公安机关投案，到案后如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚；赔偿了被害人的各项损失，并取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚；通过社区矫正机构的调查，对其宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，本院决定对其从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人石某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　张宪锋
审　判　员　　刘钰娜
人民陪审员　　赵小蕾
二〇一六年一月二十九日
书　记　员　　石晓岩
