广西壮族自治区武鸣县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）武刑初字第336号
公诉机关广西壮族自治区武鸣县人民检察院。
被告人李某，出生于广西壮族自治区武鸣县，务农。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年11月10日被武鸣县公安局立案侦查，2015年12月10日本院决定对其取保候审。现在家候审。
武鸣县人民检察院以南市武检刑诉（2015）330号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年12月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南宁市武鸣县人民检察院指派检察员潘美胜出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。期间经批准延长审理期限三个月，现已审理终结。
武鸣县人民检察院指控，2015年8月4日6时许，被告人李某驾驶无号牌三轮电动车沿武鸣县城厢镇农坛路由西往东行驶，被害人邓某驾驶自行车在道路最右侧的汽车道内相向行驶，双方行至农村信用社路段时，因李某未注意观察即驾车越过道路的中心双实线左转弯横过道路，致使两车发生碰撞，造成邓某受伤经医院抢救无效于同年9月4日死亡的交通事故。事故发生后，李某拨打急救电话并随车前往医院抢救邓某。经武鸣县交通管理大队认定：李某应负事故的主要责任，邓某应负事故的次要责任。公诉机关认为被告人李某的行为已构成交通肇事罪，请依法判处。
被告人李某对公诉机关的指控没有异议。
经审理查明，2015年8月4日6时许，被告人李某驾驶无号牌三轮电动车沿武鸣县城厢镇农坛路由西往东行驶，被害人邓某驾驶自行车在道路最右侧的汽车道内相向行驶，双方行至农村信用社路段时，因李某未注意观察即驾车越过道路的中心双实线左转弯横过道路，致使两车发生碰撞，造成邓某受伤经医院抢救无效于同年9月4日死亡的交通事故。事故发生后，李某拨打急救电话并随车前往医院抢救邓某，并赔偿了人民币五万元。经武鸣县交通管理大队认定：李某应负事故的主要责任，邓某应负事故的次要责任。
上述事实，有下列经法庭举证、质证的证据予以证实：1、受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、立案决定书、抓获经过，证实事故发生的时间、地点及报、接警情况。2、户籍证明，证实了被告人李某系成年人；3、被告人李某的供述，证实2015年8月4日6时许，被告人李某驾驶无号牌三轮电动车沿武鸣县城厢镇农坛路由西往东行驶，行至农村信用社路段时，因李某驾车越过道路的中心双实线左转弯横过道路，与被害人邓某驾驶自行车在道路最右侧的汔车道内发生碰撞，事故发生后，李某拨打急救电话并随车前往医院抢救邓某，后报警，并赔偿了人民币五万元。4、门诊病历、手术记录、住院病历、病程记录，证实2015年8月4日6时许，被害人被三轮车撞倒后立即出现头痛流血，神智不清，立即呼叫120进行急救，经入院诊断：左侧额叶区脑挫裂伤并血肿形成、左侧额颞顶部硬膜下血肿、右侧额硬膜下血肿、枕骨骨折、创伤性蛛网膜下腔出血、下颌部软组织挫裂伤、左侧手部皮肤软组织挫裂伤。经治疗未好转，于2015年9月4日死亡。5、法医学尸体检验报告书，证实被害人邓某系因颅脑严重损伤死亡。6、车辆技术检验报告书，证实涉案三轮电动车及二轮自行车在事故中受损严重，无法进行路试检验。7、道路交通事故认定书，证实被告人李某驾驶无号牌三轮电动车违反交通信号越过中心双实线提前左转弯行驶未注意避让直行车辆先行，其过错相对严重，作用相对较大，应负事故的主要责任。被害人邓某驾驶自行车未按规定车道行驶，过错轻微，作用较小，应负事故的次要责任。8、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及现场照片，证实了本案事故现场情况。
本院认为，被告人李某违反交通管理法规，因而发生重大交通事故，公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人李某在案发后自动投案，如实供述了自己的罪行，是自首，依法可从轻或者减轻处罚；其能积极赔偿被害人各项经济损失人民币五万元，对其亦可从轻处罚。综合考虑被告人李某的具体犯罪事实、犯罪情节、认罪及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月15日起至2017年6月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　黄亚军
审　判　员　　梁恒斐
人民陪审员　　潘　稔
二〇一六年六月十五日
书　记　员　　卢翠珍
