山东省淄博市张店区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）张刑初字第498号
公诉机关淄博市张店区人民检察院。
被告人王某甲，无业，原籍淄博市淄川区，住淄博市淄川区。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年10月31日被刑事拘留，同年11月11日被逮捕，现羁押于淄博市看守所。
辩护人王志元，山东圣德律师事务所律师。
淄博市张店区人民检察院以张检公刑诉（2014）425号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2014年12月5日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淄博市张店区人民检察院指派检察员孙琰冰出庭支持公诉，被告人王某甲及辩护人王志元到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年9月21日5时许，被告人王某甲驾驶鲁Cxxxxx号大众牌小型客车顺淄博市张店区南外环路由东向西行驶，行驶至唐家村附近时，驾车驶入道路北侧非机动车道与骑自行车的刘文昌相撞，造成交通事故，刘文昌当场死亡。经认定，被告人王某甲承担事故的全部责任。
上述事实，被告人王某甲及辩护人王志元在开庭审理过程中亦无异议，且有张店交警大队出具的受案登记表及办案说明、证人刘某、高某、王某乙的证言、交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、理化检验报告、尸检报告、DNA检验鉴定书、道路交通事故责任认定书、驾驶证及行驶证复印件，被告人王某甲的供述及身份证明等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人王某甲违反道路交通运输管理法规，驾驶车辆未确保安全，发生致一人死亡的重大交通事故，并负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人王某甲主动报警并如实供述犯罪事实，系自首。归案后，认罪态度较好，积极赔偿被害人亲属的经济损失，并取得谅解，可对其从轻处罚。采纳辩护人对此的相关辩护意见。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处其有期徒刑二年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　齐　艳
审　判　员　　郭　健
人民陪审员　　陆大华
二〇一五年一月二十七日
书　记　员　　赵　瑾
