安阳市文峰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）文刑初字第272号
公诉机关安阳市文峰区人民检察院。
被告人张某某，男，1987年9月2日出生。
安阳市文峰区人民检察院以安文检刑诉（2012）216号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2012年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2012年9月27日公开开庭审理了本案。安阳市文峰区人民检察院指派检察员王阳出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
安阳市文峰区人民检察院指控，2012年5月13日19时50分许，被告人张某某驾驶牌号为豫ESM598号重型自卸货车，沿光明路由北向南行驶至紫薇大道路口时，因未确保行车安全，与驾驶摩托车的被害人袁某某发生碰撞并碾压被害人，致使被害人袁某某当场死亡。经安阳市公安局交通事故鉴定所法医学尸体检验鉴定书鉴定，被害人袁某某系腹部被碾压致骨盆骨折、内脏严重损伤导致创伤性休克死亡。经安阳市交通警察支队道路交通事故认定书认定，被告人张某某负事故主要责任，被害人袁某某负事故次要责任。公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定结论及其他相关书证等证据，认为被告人张某某之行为已构成交通肇事罪，应依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定予以惩处。
被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，2012年5月13日19时50分许，被告人张某某驾驶牌号为豫ESM598号重型自卸货车，沿光明路由北向南行驶至紫薇大道路口时，因未确保行车安全，与驾驶摩托车的被害人袁某某发生碰撞并碾压被害人，致使被害人袁某某当场死亡。经安阳市公安局交通事故鉴定所法医学尸体检验鉴定书鉴定，被害人袁某某系腹部被碾压致骨盆骨折、内脏严重损伤导致创伤性休克死亡。经安阳市交通警察支队道路交通事故认定书认定，被告人张某某负事故主要责任，被害人袁某某负事故次要责任。案发后，被告人张某某在肇事现场拨打”110”及”120”报警。
另查明，被告人张某某于案发后赔偿被害人家属各项经济损失共计人民币60，000元。
上述事实，被告人张某某供述其于2012年5月13日驾驶重型自卸车沿光明路由北向南行驶至紫薇大道准备转弯时，听见车右侧后部有被撞击的声音，其通过后视镜发现其车右侧倒着一辆摩托车，其下车后发现车后部地上躺着一人，其即拨打”120”及”110”电话报警的事实与证人袁某甲证实案发当日其驾驶面包车，其父亲驾驶摩托车一起回家，其到家后发现其父亲没有回来，其回去寻找时得知其父亲发生交通事故的事实能相印证。公安机关出具的被告人张某某负事故主要责任的道路交通事故认定书，被害人袁某某系腹部被碾压致骨盆骨折、内脏严重损伤导致创伤性休克死亡的尸体检验鉴定书及尸检照片，显示被告人张某某的手机号码案发后报警的接处警信息表，事故双方血液中均未检测出乙醇成分的血醇检验报告书，案发现场照片，双方民事调解协议等证据在卷可查。
以上证据，经当庭质证，予以确认。
本院认为，被告人张某某违反道路运输管理法规，驾驶机动车辆肇事致一人死亡，负事故主要责任，核其行为，已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人张某某案发后拨打电话报警，并如实供述其犯罪事实，系自首，且其归案后积极赔偿被害人家属经济损失，予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡　科
审　判　员　　王　宁
人民陪审员　　晁顺祥
二〇一二年十月二十四日
代理书记员　　付丽芬
