浙江省淳安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2007）淳刑初字第229号
公诉机关浙江省淳安县人民检察院。
被告人王某。2007年4月5日因本案被淳安县公安局取保候审。
淳安县人民检察院以淳检刑诉（2007）230号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2007年8月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2007年3月10日晚，被告人王某未取得机动车驾驶证，酒后驾驶无牌二轮摩托车从临岐镇左源村驶往临岐镇浪镜坞村，19时40分许，途经临岐镇左源村左源桥急弯处，车辆失控侧滑倒地，造成车上后座乘员郑四宝甩入落差5米的桥底，郑四宝当场死亡的交通事故。经淳安县公安局交警大队认定，被告人王某承担事故主要责任。
另查明：案发后，被告人王某与被害人家属就经济损失赔偿事宜达成协议，并已按协议支付完赔偿款计人民币8万元。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王红秋、王法庆、章社平、洪银香等的证言，交通事故现场勘查笔录、现场图、事故现场照片及说明，交通事故尸体检验报告、交通事故认定书，调解协议书、收条，抓获经过、情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人王某违反交通运输管理法规，发生交通事故造成一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪的事实与罪名成立。被告人王某归案后自愿认罪，并已按协议向被害方支付了赔偿款，对其可酌情从轻处罚。根据被告人王某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴建中
二〇〇七年八月十四日
书记员　　叶元聪
