辽宁省彰武县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）彰刑初字第00237号
公诉机关辽宁省彰武县人民检察院。
被告人胡某某，男。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年7月19日被刑事拘留，于同年8月14日被取保候审。
彰武县人民检察院以彰检公刑诉（2015）第218号起诉书指控被告人胡某某犯交通肇事罪，于2015年10月10日向本院提起公诉。本院于当日受理，依法组成合议庭，于2015年11月11日公开开庭审理了本案。彰武县人民检察院指派代理检察员韩晓出庭支持公诉，被告人胡某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
彰武县人民检察院指控，2015年7月19日10时许，被告人胡某某无驾驶证驾驶无牌照”五星”牌三轮汽车沿S211线由北向南行驶至12公里400米处左转弯时，未让直行车辆先行，与对向驶来的郭某驾驶的无牌照”金城125”型二轮摩托车相撞，造成郭某受伤，经抢救无效死亡、二车损坏的交通事故。经彰武县公安局交通警察大队调查，认定胡某某承担事故主要责任。针对指控的事实，公诉机关提供了证人证言、现场勘查笔录及照片、交通事故认定书、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人胡某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人胡某某对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明，2015年7月19日10时许，被告人胡某某无驾驶证驾驶无牌照”五星”牌三轮汽车沿S211线由北向南行驶至12公里400米处左转弯时，未让直行车辆先行，与对向驶来的被害人郭某驾驶的无牌照”金城125”型二轮摩托车相撞，造成郭某受伤，经抢救无效死亡、二车损坏的交通事故。经彰武县公安局交通警察大队调查，认定胡某某承担事故主要责任。肇事后，胡某某与其亲属李某甲一起将郭某送到彰武县第二人民医院抢救。
2015年10月19日经彰武县四堡子镇人民调解委员会调解，胡某某与被害人郭某的近亲属达成赔偿协议，赔偿郭某近亲属经济损失15万元。
上述事实，被告人胡某某在开庭审理时亦无异议，并有公诉机关提供的经庭审举证、质证，本院认证的证人李某甲、边甲、李某乙证言、道路交通事故现场勘查笔录及照片、道路交通尸体检验报告、沈阳市汽车工程学校司法鉴定所沈汽工鉴（2015）第15644号交通事故司法鉴定意见书、驾驶人信息查询结果、机动车登记查询结果、彰公交认字（2015）第440号道路交通事故认定书、户籍证明、赔偿协议书、公安机关出具的案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致被害人郭某死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，应予支持。胡某某无驾驶证驾驶无牌照机动车，予以从重处罚。胡某某肇事后积极施救被害人，到案后如实供述犯罪事实，赔偿了被害人近亲属经济损失，予以从轻处罚。胡某某已认罪、悔罪，适用缓刑不致再危害社会，可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条三款、第七十二条一款、第七十三条二款、三款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十七条之规定，判决如下：
被告人胡某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省阜新市中级人民法院提出上诉，书面上诉的需提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　邵忠海
审判员　　韩　林
陪审员　　刘振国
二〇一五年十一月十一日
书记员　　王　博
