葫芦岛市南票区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字00057号
公诉机关葫芦岛市南票区人民检察院。
被告人赵XX，男，19XX年X月XX日出生，身份证号码21130219XXXXXXXXXX，汉族，初中文化，现住辽宁省葫芦岛市南票区XX乡。因本案于2014年3月5日被葫芦岛市公安局南票分局刑事拘留，同年3月19日经南票区人民检察院批准被逮捕。现羁押于葫芦岛市看守所。
被告人赵XX交通肇事一案，由辽宁省葫芦岛市南票区人民检察院于2014年6月13日以葫南检刑诉字（2014）第73号起诉书向本院提起公诉。本院审查后受理，依法组成合议庭，于2014年7月17日依法公开开庭审理了本案。葫芦岛市南票区人民检察院代理检察员纪鸿雁出庭支持公诉，被告人赵XX到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
葫芦岛市南票区人民检察院指控：被告人赵XX于2014年3月1日21时20分许，持D证驾驶辽PC0573号红色奇瑞牌轿车沿下凌线由南向北行驶，至1KM＋800M处时，将前方同向行走的被害人李XX撞倒，致被害人李XX当场死亡。被告人赵XX驾车逃离现场后于2014年3月5日被抓捕归案。经葫芦岛市公安局司法鉴定中心鉴定，被害人李XX系头部与钝性物体作用致颅脑损伤死亡。经葫芦岛市公安局南票分局交通警察大队认定，被告人赵XX负此事故的全部责任，被害人李XX无责任。
公诉机关为上述指控，向法庭举证，即物证照片、被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等。
公诉机关认为，被告人赵XX违反交通运输管理法规，驾驶车辆肇事，致1人死亡，且肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十三条之规定。其犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，并提出量刑建议，建议法院对其判处三至四年有期徒刑。
被告人赵XX对公诉机关指控交通肇事的罪名事实均无异议，表示认罪服法。
经开庭审理查明：被告人赵XX于2014年3月1日21时20分许，持D证驾驶辽PC0573号红色奇瑞牌轿车沿下凌线由南向北行驶，至1KM＋800M处时，将前方同向行走的被害人李XX撞倒，致被害人李XX当场死亡。被告人赵XX驾车逃离现场后，于2014年3月5日被抓捕归案。经葫芦岛市公安局司法鉴定中心鉴定，被害人李XX系头部与钝性物体作用致颅脑损伤死亡。经葫芦岛市公安局南票分局交通警察大队认定，被告人赵XX负此事故的全部责任，被害人李XX无责任。现被告人赵XX家属与被害人李XX近亲属已达成赔偿及谅解协议。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1、案件来源及抓捕经过证实，案发的情况及被告人被抓获归案情况。
2、被告人赵XX供述证实，2014年3月1日21点20分左右，我开车从黄甲温馨小区看完正装修的房子回杨屯，当我驾驶辽PC0573号红色奇瑞牌轿车沿下凌线行驶至下庙子炸药库左右，与一辆大车会车，造成我视线不好，发现距我车5米左右有一穿皮夹克的男子行走，由于我车速快，没躲开，就撞向了这个人。男子身体翻入我的车前风档玻璃上，风档玻璃破碎，后男子又掉落车下，我车在这个男子身上碾过。当时我非常害怕，感觉这个人被我撞死了，大脑一片空白，就没敢停车，直接驶离了事故现场。事发当天我没有喝酒，发生事故后我直接把车开回我杨屯的家里了。
3、证人赵XX证实，2014年3月1日21点20分左右，我开车由朝阳回南票，刚好经过炸药库门前公路处，我看见公路靠近中央位置躺着一个人，受伤很严重，我不知道是怎么造成的，我马上打110报警，受伤的人身穿皮夹克，我没看清他的脸。
4、证人李XX证实，辽PC0573奇瑞轿车车主是我，是2012年6月份买的。我和赵XX离婚后，车归赵XX了，但没有过户。他肇事时我不知道，他被抓的时候才知道。
5、证人安XX证实，赵XX是小凌河矿的工人，2013年3月1日，他应该上四点班，但他没来上班，他有一辆红色奇瑞。3月1号以后他也没上班，听别人说他撞人了。
6、《法医学检验意见书》葫芦岛市公安局物证鉴定所于2014年3月6日出具，（葫）公（法）鉴（尸）字（2014）04号该检验意见书证实，被害人李XX系头部与钝性物体作用致颅脑损伤死亡。
7、《车辆痕迹检验报告》葫芦岛市刑事科学技术研究所于2014年3月11日出具该检验报告证实，该起交通事故符合赵XX驾驶的辽PC0573小型轿车右前部与行人李XX身体发生碰撞、接触所形成。
8、《道路交通事故认定书及公开调查证据记录》证实，公安机关认定赵XX负此事故的全部责任，李XX无责任。
9、《驾驶证、行驶证、车辆信息查询、驾驶证信息查询》证实，1）、肇事车辆为可正常驾驶的车辆，赵XX持有正常使用状态下的准驾车型为D的驾驶证件。2）、该涉案车辆所有人为李XX。
10、《扣押、返还清单》证实，由葫芦岛市公安局南票分局交通警察大队将涉案辽PC0573奇瑞轿车扣押。
11、《勘验、检查笔录》及照片证实，事故现场情况。
12、常住人口基本信息证实，被告人赵XX及被害人李XX的自然情况。
本院认为，被告人赵XX违反交通运输管理法律法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且交通肇事后为逃避法律追究逃离事故现场，系交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应当以交通肇事罪定罪处罚。公诉机关指控被告人赵XX犯交通肇事罪事实清楚，证据确实充分，定性准确，本院予以支持。被告人赵XX到案后认罪态度较好，可酌情从轻处罚。被告人赵XX所犯之罪系过失犯罪，人身危险性不大，且被告人亲属与被害人亲属已达成赔偿谅解协议，其确有悔罪表现，对其宣告缓刑确实不致再危害社会，可依法对其宣告缓刑。综上，根据被告人赵XX的犯罪事实、犯罪性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条的规定，判决如下：
被告人赵XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接上诉于葫芦岛市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　长　　陈佳
人民陪审员　　张芳
人民陪审员　　王静
二〇一四年九月五日
书　记　员　　耿介
