辽宁省康平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）康刑初字第129号
公诉机关辽宁省康平县人民检察院。
被告人闫某某，男，1973年8月7日出生，汉族，初中文化，农民，住法库县，因本案于2014年3月17日被康平县公安局拘留，同年3月25日被取保候审。
辽宁省康平县人民检察院以（2014）康检刑诉88号起诉书指控被告人闫某某犯交通肇事罪，于2014年4月8日向本院提起诉讼。本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭审理了本案，康平县人民检察院指派检察员高霞出庭支持公诉，被告人闫某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年3月3日18时10分许，被告人闫某某驾驶辽MXXXXX号长城牌吉普车沿国道203线由北向南行驶至康平县东关屯镇三台子村街内时，与由东向西推自行车横穿公路的行人赵某某相撞，造成赵某某当场死亡、两车部分损坏的道路交通事故。经康平县交通警察大队现场勘查认定，被告人闫某某负此次事故的主要责任，赵某某负此次事故的次要责任。案发后，被告人闫某某到公安机关自首。
上述事实，被告人闫某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人楚某某、田某某、李某某、赵某甲的证言，机动车驾驶证、行驶证及身份证明材料，交通事故现场勘查笔录及照片，交通事故认定书，沈阳金杯汽车质量司法鉴定检验报告书，血液检测报告，交通事故尸体检验报告，户籍证明，赔偿协议书，案件来源及投案自首情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人闫某某驾驶机动车辆，因违反交通运输管理法规而发生交通事故，致一人死亡的后果，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。被告人系自首，且已赔偿被害人家属的经济损失，对其予从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人闫某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑的考验期从判决确定之日起计算。即自2014年7月24日起至2015年7月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　盛红娟
代理审判员　　任麒超
人民陪审员　　董　璐
二〇一四年七月二十四日
书　记　员　　李　嘉
