河南省嵩县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）嵩刑初字第67号
公诉机关嵩县人民检察院。
被告人王某某，男，生于1988年10月5日，汉族，中专文化，农民，河南省嵩县人。因涉嫌交通肇事犯罪，2013年11月26日被嵩县公安局刑事拘留，同年12月11日被逮捕。经本院决定，2014年5月12日对其取保候审。
嵩县人民检察院以嵩检刑诉（2014）37号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。嵩县人民检察院指派检察员杨韬韬出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年11月25日19时55分许，被告人王某某醉酒后驾驶安全机件不符合技术标准且未按期进行技术检验的豫C5X550号沃尔沃牌小型越野客车，沿嵩县县城上纸路由西向东行驶至伊河二桥路段时，因夜间行车未降低车速，其车右前部将步行通过大桥的韩某某撞伤，韩某某经抢救无效死亡。经鉴定案发时王某某血液中酒精含量为120.9mg／100ml。经嵩县公安局交通警察大队认定，王某某负此事故的全部责任。
另查明：本案在审理过程中，王某某亲属与被害人亲属就民事赔偿达成协议，王某某一次性赔偿被害人亲属各项经济损失共计人民币40万元，被害人亲属对王某某的行为表示谅解，要求对其从轻处罚，判处缓刑。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人程某某、段某某、张某某证言及发破案证明、到案证明、现场勘查笔录、刑事照片、道路交通事故认定书、法医学人体损伤程度鉴定书、法医学尸体检验鉴定意见书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、扣押物品清单、死亡证明、血液精神含量司法鉴定检验报告书、户籍前科证明、协议书、申请书、收款条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反道路交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。嵩县人民检察院指控王某某犯交通肇事罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。案发后，王某某如实供述其罪行，并能积极赔偿被害人亲属经济损失，取得被害人亲属谅解，依法可从轻处罚。根据王某某的犯罪事实、性质、情节、对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第六十一条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向洛阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　程长亮
审　判　员　　冯红干
人民陪审员　　李闪闪
二〇一四年七月十日
书　记　员　　李　霞
