山西省襄垣县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）襄刑初字第189号
公诉机关山西省襄垣县人民检察院。
被告人李某某，男，汉族，高中文化，党员。2014年7月14日因涉嫌交通肇事罪被襄垣县公安局取保候审，同年10月30日被本院继续取保候审。
山西省襄垣县人民检察院以襄检公诉刑诉（2014）210号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年10月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。襄垣县人民检察院指派检察员武奇、门彦婷出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2014年4月25日20时许，被告人李某某无证驾驶未审验的晋DZF589“长安”轻型普通货车，沿太长线由北向南行驶至173KM＋200M处时，与同向步行的赵某某发生相撞，致赵某某受伤，晋DZF589“长安”轻型普通货车损坏。赵某某后经医院抢救无效于当月30日死亡。经血液乙醇浓度鉴定：李某某的血液乙醇含量为0.8222mg／100ml。经交通事故认定书认定：李某某承担事故的主要责任，赵某某承担事故的次要责任。经法医鉴定：赵某某系颅脑损伤死亡。经机动车技术鉴定：晋DZF589“长安”轻型普通货车的制动系统、前照灯在事故发生时正常有效，事故发生时车速为65±3km／h。
另查明，事发后，被告人李某某和赵某某的家属达成赔偿协议，实际赔偿赵某某的家属139600元，并得到赵某某家属的谅解。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提交的受理案件登记表、尸检照片、委托书、赔偿协议、户籍证明等书证；证人牛某某的证言；襄垣县公安局交通事故责任认定书、刑事技术鉴定书等鉴定意见；现场勘查笔录；被告人供述与辩解等证据加以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某无证驾驶未审验的机动车上道路行驶，造成一人死亡的交通事故，且承担事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人李某某犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人李某某无驾驶资格驾驶机动车辆，依法从重处罚。鉴于被告人当庭自愿认罪，交通肇事后积极施救，积极赔偿被害人家属经济损失，并取得了被害人家属的谅解，依法可以从轻处罚。关于被告人所提其具有自首情节，没有证据支持，且肇事后报警是其应尽的义务，故该辩护意见本院不予采信。关于被告人所提本次事故的发生受害人也有过错，依法从轻处罚的辩护意见，与事实和法律相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省长治市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　刘　慧
人民陪审员　　杨新雨
人民陪审员　　陈佳艳
二〇一四年十二月二十二日
书　记　员　　张　丹
