浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2009）绍越刑初字第508号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人邹田，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪于2009年4月21日被绍兴市公安局取保候审。现取保候审于暂住地。
辩护人申铁旗，浙江乾盛律师事务所律师。
绍兴市越城区人民检察院以绍越检刑诉（2009）443号起诉书指控被告人邹田犯交通肇事罪，于2009年8月5日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院不派员出庭支持公诉，被告人邹田及其辩护人申铁旗到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控，2009年4月2日晚22时许，被告人邹田驾驶一辆制动、雨刮器不合格号牌为浙D×××××解放牌中型货车，从浙江省慈溪市驶往绍兴市区越东路蔬菜批发市场，沿104国道机动车道由东往西行驶，途经104国道1522km＋200m绍兴市越城区皋埠镇地方时，与同向前方骑电动自行车人戴某甲发生追尾碰撞，造成戴某甲受重伤经医院抢救无效死亡的重大交通事故。肇事后，被告人邹田驾车逃逸。被告人邹田负事故的主要责任。
2009年4月3日1时30分，被告人邹田向绍兴市公安局事故处理大队投案，并如实供述其犯罪事实。
另查明，在本案审理期间，被害人戴某甲的亲属冯某、戴某乙、戴某丙、鲁娥芬向本院提起附带民事诉讼，经本院调解，附带民事诉讼被告人中国人民财产保险公司绍兴分公司赔偿附带民事诉讼原告人损失252598.35元，被告人邹田赔偿附带民事诉讼原告人损失40万元，被告人邹田应赔偿的部分已当庭履行。
以上事实，被告人邹田在开庭审理过程中亦无异议，且由证人冯某、鲁某、金某、谢某、钱某证言，尸体检验报告，道路交通事故认定书，现场勘查笔录及现场图，驾驶证，行驶证，称重单，现场及死者照片，到案经过证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邹田无视道路交通法规，违章驾车，造成1人死亡的重大交通事故，且负事故的主要责任，肇事后又驾车逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人邹田在案发后能主动向公安机关投案，并如实供述主要犯罪事实，属自首，可依法从轻处罚。鉴于被告人邹田系初犯，能自愿认罪，且赔偿了被害人亲属的经济损失，得到被害人亲属的谅解，故可酌情从轻处罚，并根据本案的犯罪情节及被告人邹田的悔罪表现，可对其适用缓刑。被告人邹田的辩护人据此要求对被告人邹田从轻处罚并适用缓刑的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人邹田犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　魏兴君
二〇〇九年八月二十一日
书记员　　沈　敏
