云浮市云城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）云城法刑初字第362号
公诉机关云浮市云城区人民检察院。
被告人陆某某，男，壮族，高中文化，司机，住广西壮族自治区来宾市兴宾区。因涉嫌交通肇事于2015年6月11日被刑事拘留，同年6月26日被逮捕。现羁押于云浮市第一看守所。
云浮市云城区人民检察院以云区检诉刑（2015）297号起诉书指控被告人陆某某犯交通肇事罪，于2015年9月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭适用普通程序，公开开庭进行审理。云浮市云城区人民检察院指派检察员黎巧玲出庭支持公诉，被告人陆某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2015年4月7日1时50分许，被告人陆某某驾驶桂G72382号大型卧铺客车由罗定往肇庆方向行驶至云浮市G324线1119公里＋600米路段时，在其驾车掉头过程中与卢某驾驶的无牌二轮摩托车发生碰撞，造成卢某当场死亡，胡某、刘某受伤，两车损坏的交通事故。经交警部门认定，陆某某承担事故主要责任，卢某承担事故次要责任。
上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据，公诉机关认为，被告人陆某某违反交通运输管理法规，发生致一人死亡二人受伤的重大事故，负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究刑事责任。
被告人陆某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
本院经审理查明：2015年4月7日1时50分许，被告人陆某某驾驶桂G72382号大型卧铺客车由罗定往肇庆方向行驶至云浮市G324线1119公里＋600米路段时，在其驾车掉头过程中与卢某驾驶的无牌二轮摩托车发生碰撞，造成卢某当场死亡，胡某、刘某受伤，两车损坏的交通事故。经交警部门认定，被告人陆某某承担事故主要责任，卢某承担事故次要责任。
事故发生后，被告人陆某某拨打电话报警并留在事故现场等待交警；到案后，如实供述自己的罪行。
案发后，被告人陆某某公司与卢某家属达成调解协议并已履行完毕，被告人陆某某取得谅解。
上述事实，有经庭审质证的下列证据证实：1、被害人胡某、刘某陈述；2、被告人陆某某供述与辩解；3、证人陈某、韦某某、龚某某证言；4、现场勘查笔录；5、道路监控视频光碟；6、道路交通事故尸体检验报告，法医学尸体检验报告书、委托书、告知书，交通事故车辆技术检验报告、委托书，司法鉴定意见书、告知书，血样提取登记表、检验报告、委托书、告知书；6、受理报警登记表、受案登记表、立案决定书、线索来源及抓获经过，行政强制措施凭证，驾驶证、行驶证、信息查询结果，户籍资料，涉案人员相关资料，死亡证明，诊断证明书，道路交通事故认定书，行政处罚告知笔录、决定书，道路交通事故损害赔偿调解书、道路交通事故经济赔偿凭证、协议书、家属谅解书。
本院认为，被告人陆某某违反交通运输管理法规，发生致一人死亡二人受伤的重大事故，负事故主要责任，已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陆某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告人陆某某肇事罪名成立。
事故发生后，被告人陆某某拨打电话报警并留在事故现场等待交警，视为自动投案。被告人陆某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，从轻处罚。被告人陆某某公司代其赔偿被害人亲属并取得谅解，酌情从轻处罚。
综上，根据被告人陆某某犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陆某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月11日起至2016年4月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省云浮市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　方冠英
代理审判员　　陈嘉文
人民陪审员　　陈业珍
二〇一五年十一月十三日
书　记　员　　郭金凤
