江苏省常州市戚墅堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）戚刑初字第0003号
公诉机关江苏省常州市戚墅堰区人民检察院。
被告人张某，常州市中钢混凝土有限公司驾驶员，住安徽省宿州市砀山县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年11月13日被刑事拘留，11月25日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市戚墅堰区人民检察院以戚检诉刑诉（2015）2号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市戚墅堰区人民检察院检察员杨剑、被告人张某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月13日15时许，被告人张某驾驶装载物超过核定质量的苏D／57313号重型特殊结构货车，沿本市戚墅堰区劳动东路由东向西行驶，在驾驶车辆至大明路路口向右转弯的过程中，遇被害人孙某驾驶电动车在其右侧非机动车道内由东向西同向某。由于被告人张某疏于观察，其驾驶的转弯车辆妨碍了被放行的被害人孙某驾驶的直行车辆的通行。被告人张某的车辆右前部与被害人孙某的电动车左侧相撞，致孙某倒地并被车辆碾压当场死亡。经法医检验，被害人孙某系内脏损伤死亡。经交警部门认定被告人张某承担事故全部责任。
案发后，被告人张某在现场拨打110报警并向公安机关如实供述了上述事实。常州市中钢混凝土有限公司赔偿被害人孙某家属医疗费、死亡赔偿金、丧葬费、交通费等各项经济损失合计人民币780000元，被害人家属对被告人张某表示谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：物证尸体照片、肇事车辆照片；书证接处警工作登记表、122交通事故接警信息登记表、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书、常州市公安局扣押物品、文件清单、返还物品凭证、居民死亡医学证明书、火化证、行驶证、驾驶证、和解协议、收条、谅解书；常州市公安局交通巡逻警察支队事故处理大队出具的发破案经过；道路交通事故现场勘查笔录及现场照片；道路交通事故车辆技术检验报告、尸体检验报告；视听资料监控录像。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人张某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。鉴于被告人张某所在单位积极赔偿被害人家属的经济损失且被告人张某已取得被害人家属的谅解，根据被告人张某的犯罪情节和悔罪表现，其没有再犯罪的危险且宣告缓刑对其所居住的社区亦无重大不良影响，故对被告人张某可宣告缓刑。常州市戚墅堰区人民检察院起诉指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，量刑建议恰当，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　ＸＸ景
二〇一五年一月十五日
见习书记员　　高　斐
