河北省魏县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0434刑初69号
公诉机关河北省魏县人民检察院。
被告人李某，曾用名李某某，中共党员。因涉嫌犯交通肇事罪于2016年1月18日向魏县公安交通警察大队投案自首，于次日被魏县公安局取保候审。2016年5月12日被魏县人民法院取保候审。
河北省魏县人民检察院以冀魏检刑诉（2016）42号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2016年5月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。魏县人民检察院指派检察员郭凯、王金锋出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
魏县人民检察院指控，2014年12月29日16时50分许，被告人李某驾驶冀D×××××小轿车，沿魏县龙乡大街由南向北行驶至紫荆花园门口路段时，未保持安全车速，将前方王某驾驶的自行车（后载陈某）撞倒，造成王某受伤，陈某受伤。事故发生后李某弃车逃逸。王某的伤经法医鉴定为重伤二级。经魏县交通警察大队（2015）第15008号交通事故认定书，认定被告人李某负事故的全部责任，王某、陈某不负事故责任。提供的主要证据有：被告人的供述与辩解、证人证言、道路交通事故认定书、户籍证明、现实表现等。指控认为，被告人李某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第133条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李某对起诉书指控其所犯交通肇事罪之事实供认不讳，无辩解意见，当庭自愿认罪。
经审理查明：2014年12月29日16时50分许，被告人李某驾驶冀D×××××小轿车，沿魏县龙乡大街由南向北行驶至紫荆花园门口路段时，未保持安全车速，将前方王某驾驶的自行车（后载陈某）撞倒，造成王某及陈某受伤。事故发生后被告人李某弃车逃逸。经司法鉴定意见书认定，王某的损伤程度属重伤二级。经魏县道路交通事故认定书认定，被告人李某负事故的全部责任，王某、陈某不负事故责任。
另查明，2015年11月24日，被告人李某与被害人王某、陈某达成协议，赔偿王某、陈某各项经济损失共计30万元，王某出具谅解书，对被告人李某予以谅解，不再追究任何民事及刑事责任。2016年1月14日双方签订协议书，并经河北省魏县公证处公证。
认定上述事实的证据有：
1、被告人李某的供述，2014年12月29日16时50分许，我驾驶奇瑞车牌号冀D×××××小型轿车，沿龙乡大街由南向北行驶至梨乡嘉园门口北边时看见一辆自行车，我就减速，自行车由东向西横过马路突然向西走，我来不及刹车就撞到前方的自行车，车上有一个大人，一个孩子。事故发生后，我怕挨打就去了一边，打了急救电话，后让朋友过去看看情况。我当时慌了，想起报警的时候已经过去6个小时了，朋友说已经构成逃逸，我出于侥幸心理没有报警。
2、证人邵某证明，家里人给我说李某在魏县开车出事了，在龙乡大街紫荆花园北边发生交通事故。
3、魏县道路交通事故认定书认定，事故发生后李某弃车逃逸，负事故的全部责任，王某和陈某不负事故责任。
4、邯郸物证司法鉴定中心司法鉴定意见书认定，王某的损伤程度属重伤二级。
5、交通事故损害赔偿调解申请书及调解记录、交通事故损害赔偿调解书、经济赔偿凭证、协议书、谅解书。2015年11月24日，被告人李某与被害人王某、陈某达成协议，赔偿王某、陈某各项经济损失共计30万元，王某出具谅解书，对被告人李某予以谅解，不再追究任何民事及刑事责任。
6、河北省魏县公证处公证书。2016年1月14日双方签订协议书，并经河北省魏县公证处公证。
7、破案经过、户籍证明、现实表现。被告人李某于2016年1月18日向魏县公安交通警察大队投案自首，且无犯罪前科。
本案另有机动车信息查询结果单、道路交通事故现场勘查笔录等在卷佐证。
上述证据已经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人李某驾驶车辆上路，未确保安全，发生事故致一人重伤，且事故发生后逃离现场，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关的指控成立。被告人李某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，自首情节予以认定。案发后对被害人进行了赔偿，并取得了被害人的谅解。当庭对犯罪事实供认不讳，确有悔罪表现。本院决定对被告人李某从轻处罚。根据本案的犯罪事实、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第三十七条、第六十七条之规定判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，免予刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杜瑞丽
审　判　员　　李　宁
人民陪审员　　赵小蕾
二〇一六年七月四日
书　记　员　　牛江燕
