杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）杭余刑初字第1377号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人张某。因本案于2012年6月17日被刑事拘留，同年6月30日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2012）1401号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2012年9月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人张某到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2012年6月16日下午，被告人张某驾驶浙A×××××号重型自卸货车，从杭州市余杭区仓前街道吴山驶往余杭区五常街道西溪公馆的工地。当日17时21分许，被告人张某驾驶货车沿文一西路自西向东行至文一西路荆大线路口，向南右转弯时，由于未按交通信号灯指示通行且未随时注意其他车辆，与被害人徐某驾驶的杭州1418257号电动自行车发生碰撞后碾压，造成电动车损坏、被害人徐某颅脑损伤而死亡的交通事故。事故发生后，被告人张某主动报警并留在现场等候处理。
经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人张某负事故的全部责任。
公诉机关认为：被告人张某的行为已构成交通肇事罪，系自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定惩处。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，并有证人陈某、廖某的证言；交通事故现场勘查笔录、道路交通事故照片及说明；道路监控录像光盘；交通事故证据检验、鉴定委托书、道路交通事故车辆技术检验报告；尸体检验报告、死亡医学证明书、居民死亡殡葬证；交通事故责任认定书；机动车驾驶证复印件；机动车行驶证复印件、车辆信息、机动车交通事故责任强制保险单；情况说明；户籍证明；案件侦破经过、110接处警综合记录单等证据证实，证据确实充分且相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张某违反道路交通安全法，驾车肇事致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人张某在庭审中自愿认罪，本院酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2012年6月17日起至2013年8月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　金燕萍
二〇一二年九月十日
书　记　员　　吴　劼
