安徽省太和县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）太刑初字第00304号
公诉机关太和县人民检察院。
被告人李健强，男，1980年11月26日出生于安徽省太和县，汉族，高中文化，无业。本案因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年6月22日到太和县公安局投案，同日被取保候审。经本院决定，2014年7月24日被重新取保候审。现在家。
被告人崔某甲，男，1978年2月27日出生于安徽省太和县，汉族，初中文化，农民。因发生交通事故后逃逸，于2013年2月15日被太和县公安局决定行政拘留15日，后因涉嫌犯交通肇事罪，于同年3月2日被太和县公安局刑事拘留。经太和县人民检察院批准，同年3月14日被依法逮捕。2013年6月22日被太和县公安局取保候审。经本院决定，于2014年7月24日被重新取保候审。现在家。
太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2014）254号起诉书指控被告人李健强犯交通肇事罪、崔某甲犯包庇罪，于2014年7月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年8月7日公开开庭审理了本案。太和县人民检察院指派检察员李俊出庭支持公诉，被告人李健强、崔某甲等到庭参加诉讼。现已审理终结。
太和县人民检察院指控：2013年2月14日17时许，被告人李健强未取得驾驶证驾驶皖K×××××号小型普通客车，沿S308线由西向东行驶至139KM＋100M处时，与相对方向行驶的吴某驾驶的无号牌二轮摩托车相撞，造成吴某受伤、车辆损坏的交通事故。李健强交通肇事后驾车逃逸。经鉴定，吴某的人体损伤程度为重伤。经责任认定，李健强承担此事故的全部责任。被告人崔某甲明知李健强交通肇事造成严重后果，仍然顶替李健强向公安机关作虚假供述称事故是自己开车所致，导致太和县公安局交通警察大队于2013年2月28日作出太公交（2013）080号事故认定书，认定崔某甲承担事故的全部责任，随后崔某甲被以涉嫌交通肇事罪立案侦查并被采取强制措施，后经侦查，崔某甲系为李健强顶罪，崔某甲交通肇事案件被撤销，随后崔某甲被以涉嫌包庇罪立案侦查。
针对上述指控，公诉机关举证了相关证据，认为李健强违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，被告人崔某甲对明知是犯罪的人而作假证明包庇，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究李健强的刑事责任，以包庇罪追究崔某甲的刑事责任。
被告人李健强、崔某甲对起诉书指控的犯罪事实没有异议并当庭自愿认罪。
经审理查明：2013年2月14日17时许，被告人李健强未取得驾驶证驾驶李某所有的皖K×××××号小型普通客车，沿S308线由西向东行驶至139KM＋100M处时，与相对方向行驶的吴某驾驶的无号牌二轮摩托车相撞，造成吴某受伤。李健强交通肇事后驾车逃逸，车辆号牌遗落现场。事故发生后，李健强打电话与被告人崔某甲谋划由崔某甲顶替李健强承担事故责任。崔某甲明知李健强是上述事故的肇事者，仍然顶替李健强向公安机关作虚假供述称事故是自己开车所致，帮助李健强逃避法律处罚。2013年6月22日李健强主动投案。太和县公安局刑事科学技术室鉴定，吴某外伤致颅内血肿，脑挫裂伤，检验时伤者呈深度昏迷状态，双侧瞳孔直径4mm，对光反射消失，其人体损伤程度为重伤。太和县公安局道路交通事故认定书认定，李健强承担此起事故的全部责任。
另查明，被告人李健强、崔某甲赔偿被害人72万元，取得被害人家人的谅解。
上述事实，被告人李健强、崔某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有物证照片，书证太和县公安局出具的情况说明、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、户籍证明，事故赔偿调解协议书、经济赔偿凭证、谅解书，证人崔某乙、刘某、李某的证言，太和县公安局刑事科学技术室（太）公（伤）鉴定（2013）215号法医学人体损伤程度鉴定意见书、太和县公安局交通警察大队太公交认字（2013）第080、326号道路交通事故认定书，现场勘验笔录、道路交通事故现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李健强无证驾驶机动车辆，违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致人重伤，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。被告人崔某甲明知李健强是犯罪的人而作假证明包庇，其行为已构成包庇罪。公诉机关指控被告人李健强犯交通肇事罪、崔某甲犯包庇罪罪名成立。被告人李健强主动投案，如实供述了其犯罪行为，系自首；被告人崔某甲如实供述了自己的犯罪行为，系坦白，依法对二被告人从轻处罚。二被告人与被害人家人达成调解协议，取得被害人家人的谅解，对二被告人依法酌情从轻处罚。经对李健强、崔某甲社区评估，其对社区无重大不良影响，可以适用缓刑，依法实行社区矫正。综上，根据被告人李健强、崔某甲的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度和悔罪表现，案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第三百一十条第一款、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人李健强犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年；
二、被告人崔某甲犯包庇罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　凡昊明
代理审判员　　王　艳
人民陪审员　　孙魁然
二〇一四年八月二十二日
书　记　员　　郑晓慧