河南省封丘县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）封刑初字第347号
公诉机关封丘县人民检察院。
被告人卢某某，男，1987年8月10日出生，汉族，初中毕业，农民。因涉嫌交通肇事，于2014年10月10日被封丘县公安局刑事拘留，因涉嫌交通肇事罪，2014年10月23日经封丘县人民检察院批准，次日被封丘县公安局逮捕。现押于封丘县看守所。
封丘县人民检察院以新封检公诉刑诉（2014）281号起诉书指控被告人卢某某犯交通肇事罪，于2014年11月28日向本院提起公诉。本院审查后，于当日立案，依法组成合议庭于2015年2月26日公开开庭审理了本案。封丘县人民检察院指派检察员王又潮、杨芳出庭支持公诉，被告人卢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月27日18时20分左右，被告人卢某某醉酒后驾驶豫GL8635号微型客车沿227省道由东向西行驶至58公里＋10米处，与刘某某骑行两轮电动车由南向北横过马路时相撞，致使刘某某受伤后经抢救无效死亡。肇事后被告人卢某某驾车逃逸。经封丘县公安局交警大队道路交通事故认定，被告人卢某某负事故的全部责任。
公诉机关提供证据：1、被告人卢某某的户籍证明、前科证明及查获经过；被告人卢某某的驾驶证信息、肇事车辆行驶证信息查询结果单；被告人卢某某血样提取登记表；封丘县公安局行政处罚决定书；封丘县公安局交警大队道路交通事故认定书等书证；2、证人张某某、苌某某的证言；3、被告人卢某某的供述与辩解；4、封丘县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定报告；新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书、道路交通事故车辆技术检验意见书等鉴定意见；5、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片。
公诉机关认为，被告人卢某某违反道路交通安全法律、法规，驾驶机动车致一人死亡，肇事后逃逸，并负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人卢某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并要求从轻处理。
经审理查明：2014年9月27日18时20分左右，被告人卢某某醉酒后驾驶豫GL8635号微型客车沿227省道由东向西行驶至58公里＋10米处，与刘某某骑行两轮电动车由南向北横过马路时相撞，致使刘某某受伤后经抢救无效死亡。肇事后被告人卢某某驾车逃逸。经封丘县公安局交警大队道路交通事故认定，被告人卢某某负事故的全部责任。
另查明，案发后，被告人家属积极赔偿受害方各项经济损失23万元，并取得被害方的谅解。
认定上述事实的证据如下：
被告人卢某某的户籍证明、前科证明；
证明被告人卢某某于1987年8月10日出生，系完全刑事责任能力人。无违法犯罪前科。
被告人卢某某的驾驶证信息、肇事车辆行驶证信息查询结果单；
证明被告人卢某某无驾驶证，所驾驶车辆所有人系邵珠冠。
被告人卢某某血样提取登记表、新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书、；
证明封丘县人民医院于2014年9月27日19时29分提取被告人卢某某血样进行检验。检验结果血液中乙醇定量为82.29mg／100mL。
封丘县公安局行政处罚决定书、封丘县公安局交警大队道路交通事故认定书；
证明封丘县公安局对被告人卢某某无证驾驶机动车，造成交通事故，于2014年9月27日拘留十四日，罚款3000元的处罚；被告人卢某某负事故的全部责任。
封丘县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定报告、道路交通事故车辆技术检验意见书；
证明受害人刘某某符合交通肇事致使颅脑损伤死亡；
证明受害人刘某某所骑电动车前制动装置符合相关要求，其它无法检测。
道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；
证明交通事故案发现场情况。
证人张某某的证言
证实了2014年9月27日其与刘某某都在加油站上班，大约18时10分左右，刘某某骑电动自行车去买东西了，她走了不到十分钟，修理厂有一个人到加油站说西边发生事故了，被撞的那个人穿的黄色衣服，因为我们的工装是黄色的，我就赶紧过去，到那一看是刘某某，我就拨打了“120”和报警电话。当时天下着雨咧。
证人苌某某的证言
证实了在2014年9月27日其在院内忽然听到一声响，就从院里出来看到一辆面包车往南一倒，接着向东跑了。从东边又过来一辆大车，借着灯光看到路北边躺着一个人，那人的西边二米左右倒着一辆电动车，然后苌某某打110报警了。
9、被告人卢某某的供述与辩解
供述了2014年9月27日17时许，卢某某开朋友的面包车从曹岗去县城找朋友玩，沿227省道由东向西行驶至封丘县城关乡政府门口处时，看到前边有一辆电动车由南向北横穿道路，这时其就刹车，但是因当时下雨路面滑，刹住车的同时就撞着那辆电动车了，撞过之后卢某某开车调头回去了。后来被交警队的人抓住了。
以上证据经当庭举证、质证，足以认定。
本院认为：被告人卢某某违反道路交通安全法律、法规，酒后无证驾驶机动车辆，致一人死亡，肇事后逃逸，并负事故的全部责任，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人卢某某积极赔偿受害方各项损失，并取得被害方谅解，酌定从轻处罚。根据被告人认罪态度，其犯罪事实、情节、认罪悔罪表现，没有再犯罪危害，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人卢某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　李　 怀　 勇
审判员　张　 军　 锋
审判员　刘　 志　 民
二〇一五年二月二十六日
书记员　张利红（代）
