天津市北辰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）辰刑初字第0174号
公诉机关天津市北辰区人民检察院。
被告人张玉夏，无业。1980年12月因盗窃被劳动教养二年；1987年8月28日因流氓被劳动教养三年；1991年2月9日因流氓罪、伤害罪被天津市南开区人民法院判处有期徒刑五年，1995年7月6日刑满释放。因涉嫌交通肇事罪于2015年3月14日被天津市公安局北辰分局监视居住。
天津市北辰区人民检察院以津辰检公诉刑诉（2015）114号起诉书指控被告人张玉夏犯交通肇事罪，于2015年4月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市北辰区人民检察院指派代理检察员徐秉怡出庭支持公诉，被告人张玉夏到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市北辰区人民检察院指控，2015年3月10日凌晨0时许，被告人张玉夏驾驶小型轿车行驶至××附近时，遇被害人宫三×沿津霸公路由东向西行走。其车前部撞倒宫三×，致其当场死亡。事发后张玉夏驾车逃逸。2015年3月13日，张玉夏到公安机关投案。经认定，张玉夏负事故全部责任。
针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人张玉夏的行为已构成交通肇事罪，并建议本院判处被告人张玉夏有期徒刑三年至五年。
被告人张玉夏对公诉机关指控的犯罪事实及罪名表示无异议。
经审理查明，2015年3月10日0时05分许，被告人张玉夏驾驶津Q×××××号××牌小型轿车，沿天津市北辰区津霸公路由东向西行驶至××公里处××附近时，遇沿津霸公路由东向西行走的被害人宫三×，其车前部撞倒宫三×，致其当场死亡的交通事故。事发后张玉夏驾车逃逸，后于2015年3月13日，张玉夏到公安机关投案并如实供述自己的主要犯罪事实。经《交通事故责任认定书》认定，被告人张玉夏负事故全部责任，宫三×不负事故责任。
本案在审理过程中，被害人家属自愿撤回刑事附带民事起诉，本院依法予以准许。
上述事实，被告人张玉夏在开庭审理过程中供认不讳，并有证人宫一×、宫二×、杨××、刘一×、刘二×、边××、窦一×、窦二×、高××证言、尸体检验报告书、照片、交通事故鉴定意见书、照片、工作记录、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、勘验照片、天津市公安交通管理局北辰支队行政强制措施凭证、行驶证复印件、机动车基本信息查询、驾驶证复印件、驾驶人查询、机动车交通事故责任强制保险单复印件、情况说明、案件来源、到案经过及抓捕经过、常住人口信息、身份证复印件、户口页复印件、心电图、刑事判决书复印件、释放证明书复印件、劳动教养决定书复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张玉夏违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，驾驶机动车辆，未保证行车安全，发生交通事故致一人死亡并负事故全部责任的行为，已构成交通肇事罪，应予以惩处。公诉机关指控被告人张玉夏犯交通肇事罪，罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。肇事后被告人张玉夏驾车逃逸，依法从重处罚；鉴于其到公安机关投案并如实供述自己的主要犯罪事实，系自首，故依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人张玉夏犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　张菲菲
人民陪审员　　黄海燕
人民陪审员　　季娟华
二〇一五年六月三日
书　记　员　　孙　宜