江苏省高邮市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）邮刑初字第00480号
公诉机关江苏省高邮市人民检察院。
被告人戴某，务工。因涉嫌交通肇事罪，2015年9月29日被高邮市公安局刑事拘留，同年10月13日被逮捕，同年12月14日经本院决定被取保候审。
辩护人谈健，江苏政泰律师事务所律师。
江苏省高邮市人民检察院以邮检诉刑诉（2015）510号起诉书指控被告人戴某犯危险驾驶罪，于2015年11月23日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。江苏省高邮市人民检察院代理检察员汤智出庭支持公诉，被告人戴某及其辩护人谈健到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年9月28日10时许，被告人戴某驾驶苏M×××××号小型轿车由南向北行驶至新S237省道109KM＋950M处，对路面情况观察疏忽、操作不当，与前方同向在非机动车道内由被害人施某乙驾驶的电动三轮车发生碰撞，致被害人施某乙颅脑损伤死亡、乘员王某某重伤二级。被告人戴某在该起事故中负全部责任。
公诉机关认为，被告人戴某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人戴某犯罪后自首，可以从轻处罚。
被告人戴某对起诉指控的事实及罪名无异议。
辩护人谈健提出如下辩护意见：被告人犯罪后自首，已与被害人亲属达成赔偿协议，并按协议支付了赔偿款，可以从轻处罚。
经审理查明：2015年9月28日10时许，被告人戴某驾驶苏M×××××号小型轿车由南向北行驶至新S237省道109KM＋950M处，对路面情况观察疏忽、操作不当，与前方同向在非机动车道内由被害人施某乙（女，1960年11月14日生）所骑电动三轮车发生碰撞，致被害人施某乙颅脑损伤死亡、乘员王某某（男，2008年7月5日生）重伤二级。高邮市公安局交通警察大队认定，被告人戴某在该起事故中负全部责任。事故发生后，被告人戴某打110报警，归案后如实供述主要犯罪事实。本案审理期间，被告人与两被害人亲属达成赔偿协议，已按协议支付赔偿款人民币29万元，获得两被害人亲属的谅解。
上述事实，有公诉机关当庭举证的被告人戴某供述，证人王某、赵某甲、赵某乙、徐某、施某甲证言，高邮市公安局制作的接处警综合单、侦破经过、道路交通事故现场勘查笔录、现场照片、车检照片、尸检照片、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书，驾驶证、行驶证、保险单，人口信息以及辩护人当庭举证的本院民事判决书，赔偿协议书、谅解书和收条等证据予以证实。
本院认为，被告人戴某违反道路交通安全法，因而发生重大事故，致一人死亡，一人重伤，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。江苏省高邮市人民检察院起诉指控的事实清楚，定性准确，应予支持。
被告人戴某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。积极赔偿，获得两被害人亲属的谅解，酌情从轻处罚。对辩护人提出被告人有自首、赔偿等从轻情节的合理辩护意见，本院已予以采纳。
为维护交通秩序，保护公民的人身安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人戴某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　雍志飞
人民陪审员　　刘金龙
人民陪审员　　王振东
二〇一五年十二月十八日
书　记　员　　董诗舒
