浙江省德清县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）湖德刑初字第255号
公诉机关浙江省德清县人民检察院。
被告人吴某飞。因本案于2013年3月24日被刑事拘留，同年4月3日被逮捕。现羁押于浙江省德清县看守所。
德清县人民检察院以德检刑诉（2013）161号起诉书指控被告人吴某飞犯交通肇事罪，于2013年5月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。德清县人民检察院指派代理检察员朱丽雯出庭支持公诉，被告人吴某飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年3月15日，被告人吴某飞驾驶无号牌电动自行车由本县洛舍镇驶往本县钟管镇审塘村。19时40分许，途经本县士锦线9KM＋700M路段处，与正在行走的被害人沈某发生碰撞，造成被害人沈某严重颅脑损伤而死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人吴某飞驾车逃离事故现场。被告人吴某飞负本起事故的全部责任。
案发后，本案民事赔偿部分，被害人沈某的亲属与被告人吴某飞的亲属自愿达成了民事赔偿协议：被告人吴某飞一次性赔偿给被害人沈某亲属人民币160000元（已履行110000元）。被告人吴某飞已取得被害人沈某亲属的谅解。
上述事实，被告人吴某飞在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口基本信息、协议、证明、谅解书、车辆信息、请愿书、情况说明、收条、证人车永兰、陈某甲、谈某、陈某乙、顾立峰的证言、到案情况、道路交通事故认定书、法医学尸体表面检验鉴定书、车辆技术检验鉴定书、现场勘验检查笔录、事故现场照片、尸体照片、被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某飞违反了道路交通运输管理法律、法规，造成一人死亡的重大交通事故，且负本事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人吴某飞交通肇事后逃逸。被告人吴某飞虽不具有自首情节，但能如实供述其罪行，有悔罪表现，予以从轻处罚并适用缓刑。案发后，被告人吴某飞已履行了大部分民事赔偿义务，且已取得被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。被告人吴某飞请求对其从宽处罚的辩护意见，予以采纳。为维护道路交通秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人吴某飞犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（本页无正文）
审　判　长　　姚幸民
人民陪审员　　王慧琴
人民陪审员　　姚玉国
二〇一三年六月二十五日
代书　记员　　傅　琪
