安徽省阜阳市颍州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）州刑初字第00298号
公诉机关安徽省阜阳市颍州区人民检察院。
被告人范晓东，男，1983年9月3日出生，汉族，初中文化程度，无业，安徽省太和县人，户籍地安徽省太和县旧县镇。被告人范晓东因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年4月30日被阜阳市公安局取保候审，2015年5月8日由阜阳市颍州区人民检察院依法对其取保候审。
阜阳市颍州区人民检察院以州检公诉刑诉（2015）242号起诉书指控被告人范晓东犯交通肇事罪，于2015年6月19日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。阜阳市颍州区人民检察院指派检察员陆群英出庭支持公诉，被告人范晓东到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年1月15日19时25分，被告人范晓东驾驶皖KY2523号轻型厢式货车沿颍河西路由西向东行驶至东方魅力KTV门前路段时，将沿人行横道线由北向南过路的行人陈某甲撞倒，致陈某甲经抢救无效死亡。该事故经阜阳市公安局交警六大队阜公交（六）认字（2014）37号认定书认定：范晓东承担事故的全部责任。
另经查明：事故发生后被告人范晓东随救护车到医院抢救伤者，后返回案发现场接受调查。案发后，被告人范晓东与被害人陈某甲的亲属达成调解协议，除保险公司赔偿的518000元之外，另行补偿被害人亲属68000元，被害人亲属对范晓东的行为表示谅解。
上述事实，被告人范晓东在开庭审理中亦无异议，且有证人徐某某、韩某某的证言、接受案件登记表、立案决定书、户籍信息、抓获经过、道路交通事故责任认定书、现场勘查笔录、现场图、事故照片、安徽中天司法鉴定中心鉴定意见书、安徽全诚司法鉴定中心鉴定意见书、调解协议书、谅解书、赔偿凭证等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人范晓东违反道路交通事故管理法规，以致发生交通事故，致一人死亡并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人范晓东在事故发生后留在事故现场积极抢救伤员，配合交警部门处理事故，到案后能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人范晓东案发后与被害人亲属达成调解协议，得到被害人亲属的谅解，且庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据被告人范晓东的犯罪事实、情节及其悔罪表现，对其可从轻处罚并宣告缓刑，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人范晓东犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王黎明
二〇一五年七月六日
（此页无正文）
书记员　　龚晓丹