四川省简阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）简阳刑初字第214号
公诉机关四川省简阳市人民检察院。
被告人刘某，男，1994年6月4日出生于四川省成都市，汉族，高中文化，无业，住四川省成都市。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月17日经简阳市公安局决定取保候审，同年6月27日经简阳市人民检察院决定取保候审。
四川省简阳市人民检察院以简检诉刑诉（2014）171号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2014年7月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。简阳市人民检察院指派检察员全青飞出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年5月27日下午，被告人刘某驾驶川A4JB31小型轿车，搭乘被害人易某某和被害人孟某，由简阳市丹景乡方向沿环湖路往简阳市三岔镇方向行驶。当日15时10分，被告人刘某驾车行至简阳市三岔镇环湖路：1KM＋100M处时，因操作不当，致川A4JB31小型轿车与右侧的绿化带及路灯相撞，并侧翻于道路右侧的水沟，造成被害人易某某当场死亡，被告人刘某及被害人孟某受伤的交通事故。
被告人刘某到案后如实供述了以上事实。
经简阳市公安局交通警察大队认定，被告人刘某承担此次事故的全部责任。
案发后，被告人刘某赔偿了被害人易某某的近亲属的经济损失，并取得了被害人易某某的近亲属及被害人孟某的谅解。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案回执、受案登记表、立案决定书，到案经过，现场勘验检查笔录、现场图、现场照片，机动车驾驶证、行驶证，保单，被害人孟某病情证明书，被害人易某某死亡证明，道路交通事故尸体检验报告，车检报告，道路交通事故认定书，赔偿协议、谅解书，被告人刘某的户籍证明，证人付某某、陈某的证言及被害人孟某的陈述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反道路交通安全法的规定，在驾驶机动车过程中因操作不当致一人死亡、一人受伤并负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成了交通肇事罪，依法应当追究刑事责任。被告人刘某到案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚；案发后，被告人刘某积极赔偿了被害人易某某近亲属的经济损失，并得到了被害人易某某近亲属及被害人孟某的谅解，可酌情从轻处罚。简阳市人民检察院指控的事实、罪名及量刑情节成立，本院予以支持。综合被告人刘某犯罪的事实、性质、情节、社会危害程度及悔罪表现，为保护公共安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可于收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　曾文敏
二〇一四年七月二十三日
书　记　员　　李　辉
