广东省英德市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清英法刑初字第186号
公诉机关英德市人民检察院。
被告人杨宗芳，男，出生于广东省英德市，汉族，大学文化，住英德市（户籍所在地：广州市），因涉嫌犯交通肇事罪于2014年3月4日被刑事拘留，2014年3月7日由英德市公安局取保候审，2014年6月6日由本院决定继续取保候审。
英德市人民检察院以英检刑诉（2014）171号起诉书指控被告人杨宗芳犯交通肇事罪，于2014年6月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，英德市人民检察院指派检察员邓扬城出庭支持公诉，被告人杨宗芳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年1月29日19时许，被告人杨宗芳驾驶轻型普通载货汽车（搭乘张某灯、张某法）从回龙岭往独山街方向行驶至英德市石灰铺镇独山村拱桥施工路段时，车辆驶出路外落入水中，造成张某灯（杨宗芳的内兄）死亡及车辆损坏的交通事故。经法医检验：张某灯因暴力作用致严重颅脑功能障碍死亡。英德市公安局交警大队对该事故调查后作出认定：杨宗芳承担事故的主要责任。
事故发生后，被告人杨宗芳即委托他人打电话报警，并如实供述自己的犯罪事实，其亲属与被害人张某灯的亲属达成了赔偿协议，并按协议支付了赔偿款，取得了被害人张某灯亲属的谅解。英德市司法局也出具《调查评估意见书》，认为被告人杨宗芳适宜社区矫正。
上述事实，被告人杨宗芳在开庭审理过程中亦无异议，并有事故现场留下的物证，证人刘某英、张某法、吴某群、李某金的证言，英德市公安局交警大队道路交通事故认定书、自首证明材料、现场勘查笔录及照片，广东荆圣司法鉴定所司法鉴定意见书，英德市顺发进口汽车维修中心交通事故车辆技术检验报告，赔偿协议书，谅解书，支付赔偿款的收据，英德市司法局调查评估意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨宗芳违反交通运输管理法规，在驾驶机动车辆过程中发生重大事故，致一人死亡，承担事故的主要责任，其行为已构成了交通肇事罪。鉴于本案的发生，刘某英负有过错责任，被告人杨宗芳又有自首情节，并积极赔偿，取得了被害人张某灯亲属的谅解，依法从轻处罚并适用缓刑实行社区矫正。英德市人民检察院指控被告人杨宗芳的犯罪事实清楚、证据确实、适用法律正确、罪名成立，建议判处被告人杨宗芳六个月至一年六个月有期徒刑，执行方式可以考虑适用缓刑的量刑建议也符合本案的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人杨宗芳犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄秀添
人民陪审员　　华宝莲
人民陪审员　　卢志娟
二〇一四年七月十四日
书　记　员　　王菲菲