河南省安阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）安刑初字第00565号
公诉机关安阳县人民检察院。
被告人许某某，男，1988年6月12日出生，汉族，农民。2014年8月9日因涉嫌犯交通肇事罪被安阳县公安局刑事拘留，经安阳县人民检察院批准，2014年8月21日被安阳县公安局逮捕，2014年9月28日被安阳县公安局取保候审。经本院决定，2016年2月24日被安阳县公安局逮捕，现羁押于安阳县看守所。
安阳县人民检察院以安县检刑诉（2015）526号起诉书指控被告人许某某犯交通肇事罪一案，依法向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。安阳县人民检察院指派检察员连洁出庭支持公诉。被告人许某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
安阳县人民检察院指控，2014年8月8日21时许，被告人许某某驾驶一辆车牌照号为豫E×××××小型普通客车（公交客运车辆）沿301省道安林路由东向西行驶至安阳县水冶镇东街村路口时，与由南向北一横过道路的行人相撞，造成该行人死亡。经安阳县公安交通警察大队勘验，认定被告人许某某负此事故的全部责任。安阳县公安局经登报寻人启事，被害人身份未能确定。
上述事实公诉机关向本院提供了被告人供述、勘验笔录、现场图及照片、交通事故责任认定书、法医学尸体检验鉴定书、乙醇检验报告单、驾驶人员信息查询结果单、机动车信息查询结果单、户籍证明、到案证明等证据。认为被告人许某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人许某某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，并自愿认罪。
经审理查明，2014年8月8日21时许，被告人许某某驾驶一辆车牌照号为豫E×××××小型普通客车（公交客运车辆）沿301省道安林路由东向西行驶至安阳县水冶镇东街村路口时，与由南向北一横过道路的行人相撞，造成该行人死亡。2014年8月12日，经安阳市公安局交通事故鉴定所鉴定，认定无名男系因颅脑损伤死亡。2014年8月12日，经安阳县公安交通警察大队勘验，认定被告人许某某未按操作规范安全文明驾驶，雨天夜间行驶未降低行驶速度，遇行人横过马路未避让，负该事故的全部责任。2014年8月13日，安阳县公安交通警察大队民警在安阳日报上刊登认尸启事，无人认领，被害人身份未能确定。
另查明：1、2014年8月8日21时许，被告人许某某主动报案称其在安林路东街路口发生一起交通事故，民警到现场后，将在现场等候处理的许某某带到安阳县公安交通警察大队。2、2014年9月28日，被告人许某某向安阳县公安交通警察大队缴纳赔偿款10万元，暂扣于安阳县公安交通警察大队。3、肇事的车牌照号为豫E×××××小型普通客车在浙商财产保险股份有限公司投有机动车交通事故强制责任保险，保险期间2013年9月9日至2014年9月8日。
上述事实，有公诉机关当庭提交的下列证据予以证实：
（一）被告人许某某供述与辩解
2014年8月8日21时，其驾驶豫E×××××小型普通客车沿安林路由东向西行驶至水冶镇东街路口时，相对方向有一辆灯光太亮的货车向其驶来，其和那辆货车错开车以后，就感觉其的车前边撞住东西了，其就赶紧刹车。其下车后看见地上躺着一个人，其就拨打了“120”和“110”，其以前学过医，就摸了摸那个人的呼吸和心跳，发现那个人已经不行了。“120”来了以后确定伤者已经死亡了。
（二）鉴定结论
1、安阳市公安局法医学尸体检验报告书证明，2014年8月12日，经安阳市公安局交通事故鉴定所鉴定，无名男系因颅脑损伤死亡。
2、道路交通事故认定书证明，2014年8月12日，经安阳县公安交通警察大队勘验，认定被告人许某某未按操作规范安全文明驾驶，雨天夜间行驶未降低行驶速度，遇行人横过马路未避让，负此事故的全部责任。
（三）相关书证
1、户籍证明证实，被告人许某某案发时达到刑事责任年龄，具有完全刑事责任能力。
2、道路交通事故现场图、现场照片证明，案发现场位于安阳县水冶镇东街村路口，现场情况与被告人供述内容相吻合。
3、机动车信息查询结果单证明，被告人许某某案发时驾驶的车牌照号为豫E×××××小型普通客车系公交客运车辆。
4、驾驶人信息查询结果单证明，案发时被告人许某某取得准驾车型为C1的机动车驾驶证。
5、认尸通告证明，2014年8月13日，安阳县公安交通警察大队民警在安阳日报上刊登认尸启事。
6、租车协议书证明，被告人许某某通过安阳县水冶镇区微客服务有限公司租用贾全军的车牌照号为豫E×××××小型普通客车。
7、机动车交通事故责任强制保险单证明，肇事的车牌照号为豫E×××××小型普通客车在浙商财产保险股份有限公司投有机动车交通事故强制责任保险，保险期间2013年9月9日至2014年9月8日。
8、到案证明证实，2014年8月8日21时许，被告人许某某主动报案称其在安林路东街路口发生一起交通事故，民警到现场后，将在现场等候处理的许某某带到安阳县公安交通警察大队。
9、无前科证明证实，经安阳县公安局核查，截至案发时，未发现被告人许某某有违法犯罪情况。
10、安阳银行现金缴款单证明，2014年9月28日，被告人许某某向安阳县公安交通警察大队缴纳赔偿款10万元，暂扣于安阳县公安交通警察大队。
11、情况说明证明，安阳县公安交通警察大队通过各种方式均未找到受害者家属。
上述证据均经庭审示证、质证，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为：被告人许某某违反交通运输管理法规，雨天夜间行驶未降低行驶速度，遇行人横过马路未避让，发生致一人死亡的交通事故，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后被告人许某某及时拨打“110”和“120”电话，在现场等候交警处理事故，属主动投案，当庭如实供述自己的犯罪事实属自首，依法予以从轻处罚。被告人许某某驾驶的肇事车辆投有机动车交通事故强制责任保险，且被告人许某某已向公安交通警察大队交纳10万元赔偿款，依法予以从轻处罚。本院综合考虑被告人许某某的犯罪事实、性质、情节，和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人许某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，
羁押一日折抵刑期一日，即从2016年2月24日起至2017年1
月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李贺锋
审　判　员　　燕文光
人民陪审员　　陈　雷
二〇一六年二月七日
书　记　员　　申　岩
