江西省上饶市信州区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016）赣1102刑初164号
公诉机关上饶市信州区人民检察院。
被告人吴某甲，无业；因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年5月2日被上饶市公安局刑事拘留，同年5月13日被执行逮捕，同年6月30日被取保候审。
上饶市信州区人民检察院以饶信检公诉刑诉[2016]145号起诉书指控被告人吴某甲犯交通肇事罪，于2016年6月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上饶市信州区人民检察院指派检察员苏雪莉出庭支持公诉，被告人吴某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年5月2日7时许，被告人吴某甲未取得机动车驾驶证，驾驶一辆无牌三轮摩托车由东向西行驶至沙溪镇前王东风村路口附近左转弯时，未让直行的车辆先行，碰撞到相向直行的由谢某驾驶的赣E×××××二轮摩托车，致被害人谢某死亡。经道路交通事故责任认定，被告人吴某甲承担事故的主要责任，被害人谢某未依法取得机动车驾驶证，承担事故的次要责任。
事故发生后，被告人吴某甲直接跑回家安排好家中事宜，并在途中打电话给吴某乙叫其帮忙报警，2016年5月2日9时许，被告人吴某甲到秦峰乡派出所投案自首。被告人吴某甲与被害人谢某家属达成赔偿协议，赔偿了被害人家属人民币25万元，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某甲常住人口信息、驾驶人信息查询结果单、仪器检测表、血样提取单、死亡证明书、报案记录截图、到案经过、收条、谅解书、证人王某、吴某乙、吴某丙、连某的证言、被告人吴某甲的供述、三轮载货摩托车检验报告书、二轮摩托车检验报告书、尸体检验报告、道路交通事故责任认定书、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场附近监控等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某甲驾驶机动车违反交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，并对事故负主要责任，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后被告人吴某甲直接跑回家安排好家中事宜，并在途中打电话给吴某乙叫其帮忙报警，后直接到秦峰乡派出所投案自首，不存在为逃避法律追究而逃跑的行为，故对公诉机关认为被告人吴某甲肇事后逃逸的意见本院不予认定。被告人吴某甲无驾驶资格驾驶无牌三轮摩托车，具备酌情从重处罚情节。被告人吴某甲投案自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人吴某甲赔偿被害人家属25万元并取得谅解，具备酌情从轻处罚情节。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人吴某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省上饶市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　吴劲松
审判员　　程　明
审判员　　曾淑繁
二〇一六年七月七日
书记员　　蔡金燕
