江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）溧刑初字第00114号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人向某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年1月13日被溧阳市公安局刑事拘留，1月23日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检调刑诉［2015］17号起诉书，指控被告人向某犯交通肇事罪，于2015年3月12日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员金国芳出庭支持公诉，被告人向某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2015年1月12日20时50分许，被告人向某醉酒驾驶苏D×××××小型轿车，沿本市002县道由南向北行驶至沛邱线007号电杆处时，撞到前方同方向何某乙所骑自行车，事故造成被害人何某乙死亡。案发后，被告人向某积极抢救伤者，主动报警，并如实供述了上述肇事经过。经溧阳市公安局交警大队认定，被告人向某承担事故的全部责任。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人向某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究刑事责任。同时认为，被告人向某具有自首情节，可以从轻处罚。建议判处被告人向某有期徒刑一年三个月以上二年六个月以下。
被告人向某对溧阳市人民检察院指控的事实无异议。
经审理查明，2015年1月12日20时50分许，被告人向某酒后驾驶苏D×××××小型轿车，沿本市002县道由南向北行驶至沛邱线007号电杆处时，撞到前方同方向被害人何某乙（男，1947年6月14日生，住溧阳市上兴镇缪巷村委东堰村37号）所骑自行车，事故造成被害人何某乙受伤，后经医院抢救无效死亡。经检测，被告人向某血样中乙醇含量为122，2毫克/100毫升。经溧阳市公安局交警大队认定，被告人向某醉酒后驾驶未定期进行安全技术检验的机动车上道路行驶，遇情况未采取有效处置措施，应承担事故的全部责任。
另查明，1、事故发生后，被告人向某积极送伤者去医院，并打电话报警，归案后如实供述了事故发生经过。2、被告人向某仅支付被害人近亲属人民币二万元。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的证人蒋某、唐某、何某甲的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场摄影件，驾驶证、行驶证查询信息，门诊病历，尸体检验报告，交通事故车辆技术检验报告，血样提取登记表，物证检验报告，常住人口信息，道路交通事故认定书，接处警详细信息，案发抓获经过，收条等证据证实，被告人向某亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人向某驾驶机动车上道路行驶，违反《中华人民共和国道路交通安全法》，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人向某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人向某在事故发生后主动报警，归案后如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人向某醉酒驾驶机动车，应酌情从重处罚；被告人向某是初犯，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。综上，决定对被告人向某从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人向某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月13日起至2016年11月12日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　黄连庚
审判员　　姚万林
审判员　　万保云
二〇一五年四月十日
书记员　　庄丽娟