辽宁省海城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）海刑二初字第00289号
公诉机关辽宁省海城市人民检察院。
被告人王某，男，1982年4月4日生，汉族，初中文化，住海城市。因涉嫌交通肇事罪，于2013年12月13日被海城市公安局取保候审。
海城市人民检察院以海检刑诉（2014）448号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年7月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。海城市人民检察院检察员赵野、毕健宇出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人王某于2013年8月12日6时许，驾驶辽C99031欧曼牌重型自卸货车，沿海城市南外环路由东向西行驶至箭楼子路口处，未注意行车安全与前方同向驾驶人钱某某驾驶电动三轮车相刮撞，造成三轮车损坏，钱某某受伤，钱某某经抢救无效死亡的交通事故。经海城市公安局交通管理大队道路交通事故认定：王某负此事故的全部责任，钱某某无事故责任。经海城市正骨医院法医司法鉴定所鉴定：钱某某系因交通事故致其重度闭合性颅脑损伤，抢救无效死亡。
另查，被告人与被害人亲属达成赔偿协议，且赔偿其经济损失。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人钱某的证言，案件来源及抓捕经过、常住人口信息表、机动车驾驶证及行驶证、死亡证明、赔偿协议书、收条，海城市正骨医院法医司法鉴定所道路交通事故尸体检验报告、海城市公安局交通管理大队道路交通事故认定书勘验笔录、现场图及现场照片、询问笔录，被告人王某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反道路交通安全法，发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处；公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪的事实及罪名成立，本院予以支持。关于公诉机关认为被告人王某系自首，本院予以支持。被告人已与被害人的亲属达成赔偿协议，可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限有期，从判决确定之日起计算；）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵广海
代理审判员　　王　丹
人民陪审员　　周家奇
二〇一四年八月四日
书　记　员　　金　芳
