台州市黄岩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）台黄刑初字第817号
公诉机关台州市黄岩区人民检察院。
被告人蔡某。2014年5月16日因本案被台州市公安局黄岩分局取保候审。
辩护人符士勇。
台州市黄岩区人民检察院以台黄检刑诉（2014）1665号起诉书指控被告人蔡某犯交通肇事罪，于2014年10月28日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。台州市黄岩区人民检察院指派检察员项卫兵出庭支持公诉，被告人蔡某及其辩护人符士勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年4月15日晚19时08分许，被告人蔡某驾驶浙j×××××号普通二轮摩托车自南向北行驶，途经黄岩十路线1km＋980m（即台州市黄岩区南城街道下洋山村口）处时，与自东向西在人行横道线上横过道路的行人胡纯金发生碰撞，造成胡纯金受伤，后经送医院抢救无效死亡的道路交通事故。被告人蔡某负此事故的全部责任。
另查明，事故发生后，被告人蔡某主动打电话报警，并在现场等候处理，后如实供述犯罪事实。
同时查明，2014年6月27日，被告人蔡某与被害人方就某赔偿达成调解，赔偿了被害人方的经济损失，并取得了谅解。
上述事实，被告人蔡某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人胡某的证言，道路交通事故现场勘验笔录、现场图及现场照片，公安交通管理行政强制措施凭证、发还凭证，机动车驾驶证、行驶证复印件，机动车和驾驶人的信息查询结果单，道路交通事故认定书，车辆鉴定报告，法医学尸体检验意见，视听资料——监控视频光盘，接警单，本院（2014）台黄民初字第1329号民事调解书，公安机关关于被告人到案经过的情况说明及被告人的身份证明、谅解书、自首意见书等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡某违反道路交通安全管理法规，驾驶机动车，通过人行横道未避让行人，以致造成一人死亡的重大交通事故，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人的罪名成立。辩护人提出该被告人有自首情节，认罪态度较好，且与被害人方达成了和解，赔偿了被害人方的经济损失并取得谅解，又系初犯、偶犯等辩护意见。经查，与本案事实及相关的法律规定相符，本院予以采纳，依法并酌情对被告人蔡某予以从轻处罚。辩护人还提出对该被告人可以适用缓刑的辩护意见。经查，被告人蔡某交通肇事，在人行横道上致人死亡，且负全部责任，社会危害性较大，不宜适用缓刑，辩护人该节辩护意见，本院不予采纳。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人蔡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王永兴
人民陪审员　　张菊芬
人民陪审员　　颜荷芳
二〇一四年十一月十九日
代书　记员　　王楚蛙
