葫芦岛市南票区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）南刑初字第00036号
公诉机关葫芦岛市南票区人民检察院。
被告人马XX，男，1972年10月21日出生，身份证号码210719XXXXXXXXXX，汉族，小学文化，现住葫芦岛市XX区XX乡XXXX村X屯X号，因本案于于2015年3月16日被刑事拘留，同年3月25日被依法逮捕，现羁押于葫芦岛市看守所。
被告人马XX交通肇事一案，由辽宁省葫芦岛市南票区人民检察院于2015年5月8日以葫南检公刑诉（2015）第26号起诉书向本院提起公诉。本院审查后受理，依法组成合议庭，于2015年6月12日依法公开开庭审理了本案。葫芦岛市南票区人民检察院代理检察员纪鸿雁出庭支持公诉，被告人马XX到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
葫芦岛市南票区人民检察院指控：2015年2月19日18时20分许，马XX驾驶辽PCXXXX号现代牌小型轿车，沿102线由东向西行驶，当行驶到102线高桥镇美中源超市门前路段处，与横过马路行人苏XX相撞，造成苏XX当场死亡。经葫芦岛市公安局交警支队高桥大队认定，马XX承担此事故的主要责任，苏XX负次要责任。
公诉机关为上述指控，向法庭举证，即被告人供述、证人证言、物证照片、鉴定结论、勘验检查笔录等。
公诉机关认为，被告人马XX驾驶机动车辆违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致1人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定。其犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，并提出量刑建议，建议法院对马XX判处一至二年有期徒刑。
被告人马XX对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，表示认罪服法。
经开庭审理查明：2015年2月19日18时20分许，马XX驾驶辽PCXXXX号现代牌小型轿车，沿102线由东向西行驶，当行驶到102线高桥镇美中源超市门前路段处，与横过马路行人苏XX相撞，造成苏XX当场死亡。经葫芦岛市公安局交警支队高桥大队认定，马XX承担此事故的主要责任，苏XX负次要责任。
被告人马XX交通肇事后主动拨打110电话报警，并至公安机关投案。现被告人家属与被害人近亲属达成赔偿协议，同时表示谅解被告人马XX的行为，并不再追究其任何责任。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1、案件来源及抓捕经过证实，该案系由被告人马XX拨打110报案及被告人马XX报案后到高桥派出所投案。
2．证人张X证言证实，2015年2月19日18时20分左右，当时我在我家门前往屋里搬东西，看见苏老五（死者）从公路的南边往北边过马路，我和他打了招呼，这时从东往西有一辆轿车，正好把过马路的苏老五给撞倒了，当时轿车车速大概有60-70迈，是在白线附近将苏老五撞倒的。
3．被告人马XX供述与辩解，2015年2月19日晚上18时20分左右，我开车从虹螺岘去往葫芦岛，途径高桥镇东街时，看见一个人从南往北过横道，当时车速60-70迈，发现人以后我踩了一脚刹车，但是我躲闪不急，他被我撞上了，他当场死亡，当时我打的110报警，别人帮我打的120，然后我就到附近的派出所去投案了，派出所的人把我送到交警大队。我当晚没有喝酒。
4.《道路交通事故认定书》证实，马XX承担此事故的主要责任，苏XX负次要责任。
5.《车辆痕迹检验报告》证实，马XX驾驶的辽PCXXXX号北京现代牌轿车右前部与行人苏XX发生碰撞、接触所形成。
6.《葫芦岛机动车司法鉴定所鉴定书》证实，辽PCXXXX号北京现代牌轿车碰撞前行驶速度约为75km／h。
7.《法医学检验意见书》证实，以上鉴定意见均已书面告知双方当事人。
8.葫芦岛市公安局物证鉴定所物证检验报告证实，送检马XX血液中未检出乙醇。
9.《现场勘验检查笔录及道路交通事故现场图及照片》证实，现场方位及现场情况。
10.《户籍证明及现实表现》证实，被告人马XX自然情况及其无前科劣迹。
本院认为，被告人马XX违反交通运输法规，驾驶机动车辆，造成一人死亡的严重后果，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控其犯交通肇事罪的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人马XX在发生交通事故后，主动报警并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，对其可依法从轻处罚。案发后，被告人亲属积极对被害人家属进行民事赔偿并达成谅解协议，对其可酌情从宽处罚。根据被告人的犯罪情节以及社会危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条及《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》之规定，判决如下：
被告人马XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑二年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接上诉于葫芦岛市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　长　陈　佳
人民陪审员　张　方
人民陪审员　宋明月
二〇一五年七月八日
书　记　员　耿　介
