河北省巨鹿县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）巨刑初字第1号
公诉机关巨鹿县人民检察院。
被告人云某某，农民，未受过刑事处罚。因本案于2013年9月19日被沈阳市公安局于洪分局迎宾路派出所民警抓获，同年9月27日被巨鹿县公安局刑事拘留，同年10月4日被取保候审。
巨鹿县人民检察院以巨检刑诉（2013）84号起诉书指控被告人云某某犯交通肇事罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。巨鹿县人民检察院检察员赵林、被告人云某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2007年8月12日14时许，被告人云某某驾驶车牌为河北E×××××的农用三轮运输车沿巨鹿县城东安街由北向南行驶至东安街与健康东路交叉口时，与骑电动自行车沿健康路自西向东行驶的尹某某甲发生交通事故，造成尹某某甲受伤，电动自行车损坏，尹某某甲经巨鹿县医院抢救无效死亡。事发后，云某某驾车逃离现场。云某某负事故全部责任，尹某某甲无责任。2013年10月1日，云某某赔偿被害人家属经济损失63000元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受理案件登记表、被告人云某某户籍证明信、河北E×××××号机动车信息查询结果单、云某某的驾驶人信息查询结果单、巨鹿县医院出具的被害人尹某某甲的诊断证明书、病例复印件、户口簿复印件、死亡证明信、巨鹿县公安交通警察大队出具的云某某到案经过、破案经过、巨公交认字（2007）第200700300-1号道路交通事故认定书、沈阳市于洪分局迎宾路派出所出具的抓捕云某某的经过、沈阳市于洪区看守所出具的云某某被羁押的情况说明、调解材料及赔偿凭证、被害人近亲属出具的谅解书、勘验、检查笔录现场勘查笔录、现场图、现场照片、证人王某甲、徐某、尹某某、张某、马某、王某乙的证言等证据证实，足以认定。
本案在审理过程中，被告人云某某再次赔偿了被害人近亲属的经济损失5000元，该事实有被害人的近亲属尹某某向本院提交的谅解书证实。
本院认为，被告人云某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且肇事逃逸，其行为构成交通肇事罪。巨鹿县人民检察院指控本案事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人云某某赔偿了被害人近亲属的经济损失，取得了谅解，当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。其符合宣告缓刑的条件，可以宣告缓刑。公诉机关关于可以对被告人适用缓刑的量刑建议本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条、第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人云某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　崔会青
审　判　员　　马林立
人民陪审员　　田泽民
二〇一四年一月六日
书　记　员　　徐　明
