海口市龙华区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）龙刑初字第432号
公诉机关海口市龙华区人民检察院。
被告人王江生。
辩护人林建才，海南外经律师事务所律师。
海口市龙华区人民检察院以海龙检公诉刑诉（2015）339号起诉书指控被告人王江生犯交通肇事罪，于2015年5月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院指派代理检察员陈海华出庭支持公诉，被告人王江生及其辩护人林建才到庭参加诉讼。现已审理终结。
海口市龙华区人民检察院指控：2014年12月4日凌晨3时许，被告人王江生驾驶牌号琼ATXXXX小轿车沿海口市海秀中路由东往西行驶。当行至南庄酒店路段时，遇被害人林某某驾驶电动车从南庄酒店门口往金垦路方向横穿行驶，林某某发现后未能及时采取措施，驾驶机动车与电动车碰撞，王江生所驾驶的小轿车车头右侧与林某某所驾驶的电动车前车头发生碰撞，造成林某某受伤，王江生逃跑。经鉴定，被害人林某某所受损伤构成重伤一级。经海口市公安局交警支队对该次事故进行责任认定，王江生承担事故全部责任，被害人林某某无责任。当日16时许，王江生主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人王江生驾驶机动车辆肇事致一人重伤，并负事故全部责任，且在肇事后逃逸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王江生主动投案是自首，依法可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人王江生对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。
辩护人的辩护意见：一、被告人王江生驾车发生交通事故后逃逸是本案成立犯罪的要件，符合判处有期徒刑六个月至一年并适用缓刑的条件；二、被告人王江生自动投案，具有从轻、减轻处罚的量刑情节；三、被告人王江生积极支付被害人的医疗费，并认罪、悔罪，应当酌定从轻处罚；四、被告人王江生为初犯、偶犯，应当从轻量刑。综上，请求法庭对被告人从轻处罚并适用缓刑。辩护人当庭出示海口市人民医院住院押金存款单、陪护服务协议书及缴费发票证据。
经审理查明：2014年12月4日凌晨，被告人王江生驾驶牌号琼ATXXXX小客车沿海口市海秀中路由东往西行驶。3时36分，当行至南庄酒店路段时，恰遇被害人林某某驾驶电动自行车从南庄酒店门口往金垦路方向横穿行驶，林某某发现后避让不及未能及时采取措施，导致该车车头右侧与电动车车头发生碰撞，造成林某某受伤、两车损坏的交通事故。事故发生后，王江生未停车驾车逃离现场。经鉴定，被害人林某某所受损伤构成重伤一级。经海口市公安局交警支队对该次事故进行责任认定，认定王江生承担事故全部责任，被害人林某某无责任。当日16时许，王江生主动到公安机关投案。
另查明，被告人王江生在案发后向医院交付被害人林某某住院押金存款44500元，交付陪护费2400元。
上述事实，被告人王江生在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，证人王某某、陈某某的证言，驾驶员信息查询结果，现场勘查笔录及照片，证据保全清单及照片，事故车辆运行安全技术检验分析报告，痕迹司法鉴定意见书，道理交通事故认定书，法医司法鉴定意见书，海口市人民医院住院押金存款单，陪护服务协议书及缴费发票，常住人口信息表，被告人王江生的在案供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王江生驾驶机动车辆发生交通肇事致一人重伤，负事故全部责任，且为逃避法律追究逃离事故现场，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。对于辩护人所提被告人王江生的行为符合判处有期徒刑六个月至一年并适用缓刑的条件的意见，经查，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项的规定，交通肇事致一人重伤，负事故全部责任，为逃避法律追究逃离事故现场的应处三年以下有期徒刑或者拘役，但被告人王江生交通肇事后为了逃避法律追究逃离事故现场，导致被害人未能及时救治，该行为社会危害性较大，因此，辩护人所提适用缓刑的辩护意见本院不予采纳。辩护人另提的被告人犯罪后主动投案，且系初犯、偶犯，积极支付被害人医疗费的辩护意见有理，本院予以采纳。本案中，被告人王江生主动投案，是自首，依法可从轻处罚；其积极支付被害人部分医疗费，依法可酌情从轻处罚。根据本案被告人王江生犯罪的事实、性质、情节及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项之规定，判决如下：
被告人王江生犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年1月21日起至2016年11月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　韩晓波
人民陪审员　　黄　勇
人民陪审员　　邓楚军
二〇一五年八月二十四日
法官　助理　　史　丽
书　记　员　　黄　静
