浙江省嘉善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）嘉善刑初字第712号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人蒋某。因本案于2012年8月28日被取保候审。
嘉善县人民检察院以善检刑诉（2012）947号起诉书指控被告人蒋某犯交通肇事罪，于2012年11月15日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年11月29日公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院未指派检察员出庭支持公诉，被告人蒋某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2012年7月18日下午16时40分左右，被告人蒋某在未取得机动车驾驶资格的情况下，驾驶未经公安机关交通管理部门登记的三轮摩托车（车前方载蒋金珠）沿嘉善县天凝镇戴西港村村道由西向东行驶，途经一”T”型交叉路口左转弯时，蒋金珠从车上跌落，造成其受伤经医院抢救无效于次日死亡的道路交通事故。经嘉善县公安局交通警察大队调查，认定被告人蒋某负此事故的全部责任。
另查明：被告人蒋某在案发后等候在现场接受处理，并向公安机关如实供述了上述犯罪事实，有自首情节。并与被害人家属已自行达成民事赔偿协议。同时得到被害人家属谅解。
上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蒋金观的证言，法医学尸体检验报告，道路交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，交通事故现场勘查笔录，事故现场图及照，路面监控录像，死亡医学证明书，协查函及结果，机动车驾驶证查询结果，人口信息查询结果、到案经过，接警记录单，谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法予以支持。被告人具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。被告人归案后认罪态度较好，又能与被害人家属达成民事赔偿协议，并得到被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。为了打击刑事犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人蒋某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2012年11月29日起至2013年7月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵再平
二〇一二年十一月二十九日
书记员　　俞洁琼
