湖南省衡阳市蒸湘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）衡蒸刑初字第71号
公诉机关湖南省衡阳市蒸湘区人民检察院。
被告人张某某，男，1974年11月27日出生，汉族，湖南省衡南县人，初中文化，农民。2013年12月3日因涉嫌犯交通肇事罪被衡阳市公安局刑事拘留，同年12月31日被衡阳市公安局取保候审。
衡阳市蒸湘区人民检察院以湘衡蒸检刑诉（2014）51号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年4月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，先后于2014年5月7日、6月23日两次公开开庭审理了本案。衡阳市蒸湘区人民检察院指派检察员余虹出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年12月1日14时25分，被告人张某某持A1A2驾驶证驾驶湘D24450号衡山牌中型客车沿衡阳市蒸湘区蒸水大道由北往南行驶至万户村及衡阳市蒸湘区华新实验中学红绿灯地段时，由于忽视交通安全，在设有减速带地段未降低车速，造成车前部与刚下公交车横过道路的被害人全某某（曾用名全某，男，13岁）发生碰撞，致使被害人全某某受重伤，后经医院抢救无效于同日死亡。该事故经衡阳市公安局交通警察支队蒸湘区大队（2013）00034号交通事故认定书认定，被告人张某某负此事故的主要责任。
事故发生后，被告人张某某立即下车拨打电话报警，然后在现场等候。之后，120救护车赶到现场将被害人全某某送至新附二医院抢救，被告人张某某乘车赶到该医院。当天晚上，被告人张某某接到衡阳市公安局交通警察支队蒸湘区大队的电话，得知被害人全某某抢救无效死亡，便到交警部门接受调查。在侦查阶段，经衡阳仲裁委员会调解，被告人张某某及其车主与被害人家属达成调解协议，被告人张某某及车主赔偿了被害人家属50万元，并取得了谅解。
另查明，本案在审理过程中，被害人母亲唐罢秀以仲裁调解书、谅解书上的名字是其丈夫代签为由，对上述调解书、谅解书内容提出异议，经本院主持调解，双方达成和解协议。被告人张某某依据和解协议另支付1万元给被害人母亲唐罢秀，收款后，被害人亲属唐罢秀对原衡阳市仲裁委员会调解书、谅解书中的内容及全宏学为其代签的名字予以认可。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证书证、证人证言、现场勘查笔录、交通事故认定书、被告人张某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某驾驶机动车辆，违反交通运输管理法规，造成一人死亡，并负责事故的主要责任的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。衡阳市蒸湘区人民检察院指控被告人张某某犯交通肇事罪，事实清楚，定性准确，证据确实、充分，其指控的意见成立，本院予以支持。被告人张某某犯罪后，能主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪，构成自首，且案发后积极赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可依法从轻处罚。被告人张某某所在地的衡南县司法局社区矫正部门经社会调查，建议对其实行社区矫正。根据被告人张某某的犯罪情节和悔罪表现，对其宣告缓刑没有再犯罪的危险，对其所居住社区亦没有重大不良影响，对被告人张某某依法宣告缓刑。公诉机关建议对被告人张某某判处一年六个月以下有期徒刑或拘役的量刑建议，符合法律规定，本院予以支持。根据被告人张某某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　刘福庭
审　判　员　　聂　伟
人民陪审员　　尹完仁
二〇一四年六月二十三日
代理书记员　　夏　欣
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
