湖南省湘潭市雨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）雨法刑初字第181号
公诉机关湘潭市雨湖区人民检察院。
被告人周某，男，1984年11月14日出生于湖南省湘潭市，汉族，大专文化。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年6月2日被湘潭市公安局刑事拘留，同年6月14日经该局决定取保候审，同年6月27日经湘潭市雨湖区人民检察院决定取保候审。2014年5月23日经本院决定取保候审。
湘潭市雨湖区人民检察院以潭雨检刑诉（2014）151号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2014年5月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员田阳独任审判，代理书记员向君毅担任记录，于2014年6月3日公开开庭审理了本案。湘潭市雨湖区人民检察院指派检察员易婷出庭支持公诉，被告人周某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
湘潭市雨湖区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年6月1日20时20分许，被告人周某驾驶机件不符合技术标准的湘CBXXXX号小轿车，从湘潭市雨湖区广云路沿建设北路往桃源路口方向行驶。行至湘潭市武警消防支队地段时，撞上穿越人行横道的行人黄某某，造成黄某某经抢救无效死亡的重大交通事故。经湘潭市公安局交通警察支队雨湖大队认定：周某承担此次事故的全部责任，黄某某无责任。
案发后，周某主动向公安机关投案自首，并与黄某某的近家属达成了民事赔偿协议，按协议支付了赔偿款34万元。
上述事实，被告人周某在庭审中不持异议，并有证人张某某的证言、道路交通事故现场勘验笔录、法医学尸体检验鉴定书、道路交通事故认定书、机动车安全技术检验报告单、痕迹检验意见书、血液中乙醇检查报告书及自首证明、死亡赔偿协议、收条、谅解书及相关书证等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人周某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人周某能主动向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚；能积极赔偿被害人的损失，并取得其谅解，依法可以从宽处罚。根据本案的情节及对社会的危害程度，对被告人周某判处缓刑确实不致再危害社会，据此，本院为打击犯罪，维护公共秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第一款第（二）项、第二百七十九条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国刑事诉讼法若干问题的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，向本院递交上诉状，上诉于湖南省湘潭市中级人民法院。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　员　　田　阳
二〇一四年六月六日
代理书记员　　向君毅