广西壮族自治区金秀瑶族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金刑初字第89号
公诉机关广西壮族自治区金秀瑶族自治县人民检察院。
被告人李某，男，1988年11月23日出生，广西壮族自治区荔浦县人，汉族，初中文化，农民，住广西壮族自治区荔浦县。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年1月1日被金秀瑶族自治县公安局取保候审。现居住在家。
金秀瑶族自治县人民检察院以金检公诉刑诉（2014）88号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。金秀瑶族自治县人民检察院指派代理检察员梁敏诗出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
金秀瑶族自治县人民检察院指控，2014年2月16日8时许，被告人李某驾驶桂CS7239号小型普通客车沿国道323线由荔浦县方向往鹿寨县方向行驶至914KM＋50M处时，驾车驶入其车行方向的左侧车道，导致相向行驶的黄国连驾驶粤J820CB号普通二轮摩托车侧翻甩出后，撞上桂CS7239号小型普通客车的左前角，造成黄国连当场死亡及车辆损坏的交通事故。经金秀瑶族自治县公安局交通警察大队认定，李某在此事故中负主要责任，黄国连负次要责任。经来宾市公安局交通技术鉴定所鉴定，黄国连系头部受钝性外力作用后致颅脑损伤而死亡。
对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某驾驶机动车辆违反交通运输管理法规，造成一人死亡及车辆损坏的交通事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人李某主动投案并如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条之规定，属于自首，可以从轻或者减轻处罚，提请本院依法惩处。
被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，只请求本院对其从轻判处。
经审理查明，2014年2月16日8时许，被告人李某驾驶桂CS7239号小型普通客车沿国道323线由荔浦县方向往鹿寨县方向行驶，被害人黄国连驾驶粤J820CB号普通二轮摩托车沿国道323线由鹿寨县方向往荔浦县方向行驶。当二车行驶至国道323线914KM＋50M处时，被告人李某驾车驶入其行车方向的左侧车道，黄国连驾驶的普通二轮摩托车发生侧翻甩出，撞上被告人李某驾驶的小型普通客车的左前角，造成黄国连当场死亡及车辆损坏的交通事故。经金秀瑶族自治县公安局交通警察大队认定，李某在此事故中负主要责任，黄国连负次要责任。经来宾市公安局交通技术鉴定所鉴定，黄国连系头部受钝性外力作用后致颅脑损伤而死亡。案发后，被告人李某主动打电话报警，配合公安机关调查并如实供述自己的犯罪事实。
另查明，2014年3月21日，被告人李某与被害人黄国连亲属达成赔偿协议书，并按照协议履行了全部的赔偿责任，被害人黄国连的亲属对被告人李某表示谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验笔录及照片、书证等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人李某驾驶车辆违反交通运输管理法规，因而发生一人死亡及车辆损坏的交通事故，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪成立。案发后，被告人李某主动向公安机关投案并如实供述自己的犯罪事实，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。鉴于被告人李某在案发后能够主动与被害人亲属达成赔偿协议书，并按照协议履行了全部的赔偿义务，取得了被害人亲属的谅解，故可酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第七十六条以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向来宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　曾秋程
代理审判员　　覃武琦
人民陪审员　　韦菲艳
二〇一四年八月六日
书　记　员　　谭　群
