浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭余刑初字第176号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人马某。因本案于2010年12月5日被刑事拘留，同年12月18日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2011）92号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2011年2月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人马某到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2010年12月4日，被告人马某驾驶超载的牌照为浙A×××××号重型特殊结构货车，从杭州市余杭区东湖南路驶往星桥街道汤家小区。当日17时30分许，被告人马某驾车途经余杭区星桥街道藕花洲大街与星都大道交叉路口由东向北右转弯时，由于超载行驶，未注意观察周围车辆动态且未让同向直行的非机动车先行，与由东向西直行的被害人钭某乙驾驶的电动自行车发生碰撞，造成被害人钭某乙及电动自行车上的乘客舒某受伤，其中被害人舒某经医院抢救无效于当日死亡，以及电动自行车损坏的交通事故。事故发生后，被告人马某主动报警。经杭州市公安局余杭区分局交警大队认定，被告人马某负此事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人马某的行为已构成交通肇事罪，系自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定予以惩处。
另查明：案发后，被告人马某积极抢救被害人，主动报警并在现场等候民警处理，到案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中无异议，并有被害人钭某乙的陈述；证人钭某甲、石某、潘某的证言；机动车行驶证、驾驶证复印件；尸体检验报告及死亡医学证明书；车辆技术检验报告；磅码单；交通事故现场勘查笔录及照片；交通事故认定书；公安机关出具的案件侦破经过、接警单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反道路交通安全法，驾车肇事致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人马某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人马某当庭自愿认罪，本院酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2010年12月5日起至2012年3月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　傅贤生
二〇一一年二月十七日
书记员　　朱琦颖
