广东省新兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）云新法刑初字第17号
公诉机关新兴县人民检察院。
被告人梁某甲，男，1994年8月1日出生，汉族，初中文化，广东省新兴县人，农民工，住新兴县。因本案于2014年10月24日被刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于新兴县看守所。
辩护人张国星，广东修善律师事务所律师。
新兴县人民检察院以新检刑诉（2015）2号起诉书指控被告人梁某甲犯交通肇事罪，于2015年1月13日向本院提起公诉。本院于同年1月19日立案，依法适用简易程序实行独任审判，于同年1月26日公开开庭审理了本案。新兴县人民检察院指派代理检察员李毅斌出庭支持公诉，被告人梁某甲及其辩护人张国星到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年10月23日18时30分许，被告人梁某甲驾驶小型轿车由新兴县东成镇往县城方向行驶，途经省道S113线129KM＋450M处时，碰撞同向由北往南横过人行横道的行人练某甲，造成练某甲受伤并经抢救无效死亡的交通事故。新兴县公安局交通警察大队就此于同年10月30日作出道路交通事故认定书，认定被告人梁某甲承担事故的全部责任。
经审理查明：本院对公诉机关指控的以上事实予以确认。另查明：事故发生后，被告人梁某甲主动报警并留在现场等待交通警察到场处理；次日，经新兴县公安局交通警察大队书面传唤到案。某某小型轿车经依法委托检验，安全技术性能不合格。同年11月29日，被告人梁某甲与练某甲的近亲属达成调解协议，由被告人梁某甲赔偿了人民币330000元给练某甲的近亲属，练某甲的近亲属书面表示对被告人梁某甲予以谅解。被告人梁某甲此前没有犯罪记录。
以上事实，被告人梁某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍资料、驾驶证复印件及驾驶人信息查询结果单、行驶证复印件及机动车信息查询结果单、疾病诊断证明书、死亡记录、病人死亡报告书、火化证明书、道路交通事故损害赔偿调解书及赔偿凭证、谅解书、无犯罪记录证明，证人李某甲、罗某甲的证言，现场勘查笔录、现场图及照片，道路交通事故车辆技术检验报告、新公（司）鉴（法）字（2014）188号法医学尸体检验鉴定报告、道路交通事故认定书，被告人梁某甲的供述等证据证实，足以认定。
辩护人张国星提出的辩护意见是：梁某甲具有自首情节，已与被害人家属达成调解协议并赔偿了经济损失给被害人家属，获得被害人家属谅解，是初犯、偶犯，有悔罪表现，请求对其适用缓刑。
本院认为，被告人梁某甲违反交通运输管理法规，致发生一人死亡的交通事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，论罪应判处三年以下有期徒刑或者拘役。公诉机关指控被告人梁某甲的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人梁某甲在交通肇事后主动报案，继续留在现场等待，无抗拒侦查机关传唤，是自动投案，后如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人梁某甲与被害人家属达成调解协议，并已赔付了经济损失给被害人家属，获得被害人家属谅解，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。其是初犯、偶犯等与量刑有关的情节，本院量刑时予以考虑。根据被告人梁某甲的犯罪事实、性质、情节、对社会的危害程度以及悔罪表现，本院依法对其予以从轻处罚。被告人梁某甲有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院依法对其适用缓刑。辩护人张国星提出的辩护意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项，最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十七条的规定，判决如下：
被告人梁某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省云浮市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈来昌
二〇一五年一月二十七日
书记员　　郑少燕
