河北省正定县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）正刑初字第265号
公诉机关河北省正定县人民检察院。
被告人李某某，男，1982年9月9日生，汉族，初中文化，现住河北省正定县。2014年8月27日因涉嫌交通肇事罪被正定县公安局刑事拘留，同年9月3日经正定县人民检察院批准，同日由正定县公安局执行逮捕。现羁押于正定县看守所。
河北省正定县人民检察院以正检公刑诉（2014）310号起诉书，指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年10月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。正定县人民检察院指派检察员梁雪娇出庭支持公诉。被告人李某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年8月27日12时左右，被告人李某某驾驶冀ABA371重型半挂牵引车、冀A3R26挂车沿正灵公路由西向东行驶至正灵公路8公里600米路段时，将骑电动车的钱某某撞倒，造成钱某某当场死亡的交通事故。根据《交通事故认定书》，在此事故中李某某负主要责任，钱某某负次要责任。事故发生后，李某某保护现场并抢救伤者，拨打122报警。另查明，在本案审理过程中，被告人李某某亲属对被害人钱某某近亲属进行了经济补偿，被害人钱某某近亲属表示对李某某谅解，请求法院对李某某从轻处罚，同意适用缓刑。
上述事实，被告人李某某亦无异议，且有被告人李某某的供述与辩解，证人的证言，驾驶证复印件、驾驶人信息查询、车辆行驶证、车辆信息查询，鉴定意义，道路交通事故认定书，现场车体痕迹检验记录、现场勘察笔录、现场图、现场照片，122接警记录、院前急救出诊证明、办案说明、无前科证明，谅解书，相关书证等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反交通法规致一人死亡，在事故中负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人李某某拨打122电话报警并保护现场、积极抢救伤者，属自首，可从轻处罚；积极补偿被害人近亲属经济损失且得到被害人近亲属谅解，亦可从轻处罚。经审前社区调查，司法机关认为被告人李某某符合社区矫正条件。综合考虑本案诸情节，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处其有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　程计山
人民陪审员　　孙晓阳
人民陪审员　　樊广圆
二〇一四年十二月三十一日
书　记　员　　李　理
