陕西省洛南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）洛南刑初字第00160号
公诉机关洛南县人民检察院。
被告人赵某某，男，1985年11月25日出生于陕西省洛南县，汉族，小学文化，农民。2013年1月30日因涉嫌犯交通肇事罪经洛南县公安局决定被取保候审。
洛南县人民检察院以洛检刑诉（2013）第141号起诉书指控被告人赵某某犯交通肇事罪，于2013年11月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。洛南县人民检察院代检察员ＸＸＸ依法出庭支持公诉，被告人赵某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年1月28日13时许，被告人赵某某无证驾驶无牌照豪爵125型摩托车，由西向东行驶至洛柞路29KM＋500M处碰撞横穿马路的洛南县寺坡镇寺坡街社区楼西组村民武某某，致武某某当场死亡。经洛南县公安局交警大队交通事故责任认定，被告人赵某某负事故的主要责任，武某某负事故的次要责任。
案发后，被告人赵某某的亲属与被害人的亲属就民事赔偿达成民事赔偿协议，被告人赵某某已赔偿被害人亲属各项经济损失五万元，取得了被害人亲属的谅解。
在侦查、起诉阶段，被告人赵某某能如实供述其犯罪事实。
上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、户籍证明信、赔偿协议、领条、谅解书等书证；证人杜某某、刘某某等人证言；交通事故责任认定书及交通事故车辆技术检验报告；现场勘查笔录及照片；被告人赵某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某某违反国家交通安全管理法规，发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人赵某某犯交通肇事罪的犯罪事实成立，应予支持。被告人赵某某到案后能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，有悔罪表现，且赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，可对其从轻处罚，并适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年又六个月（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　陈　轲
二〇一三年十一月二十七日
书记员　杨会莉
