河北省邯郸市丛台区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0403刑初213号
公诉机关河北省邯郸市丛台区人民检察院。
被告人刘辉的刘某，男，1986年3月2日出生，汉族，初中文化，司机，户籍所在地河北省邯郸市永年区，捕前住。因涉嫌犯交通肇事罪于2016年3月30日被刑事拘留，同年4月14日被逮捕。
辩护人王涛，河北十力律师事务所律师。
邯郸市丛台区人民检察院以丛检公诉刑诉（2016）169号起诉书指控被告人刘辉的刘某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。邯郸市丛台区人民检察院指派检察员白洋、池瑶出庭支持公诉。被告人及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘辉的刘某于2015年9月23日5时50分许，驾驶冀Ｄ×××××号、冀DGR01挂重型罐式半挂车沿107国道行驶至邯郸市体校路口北侧50米处时，将步行过道路的岳大云岳某撞倒，造成岳大云岳某受伤，刘辉的刘某拨打120急救电话，岳大云岳某经抢救无效死亡。经认定，刘辉的刘某承担事故全部责任，岳大云岳某不负事故责任。
被告人刘辉的刘某对公诉机关的指控不持异议；其辩护人所提意见是，刘辉的刘某系自首、初犯、积极赔偿、取得谅解。
经审理查明，2015年9月23日5时50分许，刘辉的刘某驾驶冀Ｄ×××××号、冀DGR01挂重型罐式半挂车沿107国道由北向南行驶至邯郸市体校路口北侧50米处时，将由西向东步行过道路的岳大云岳某撞倒，造成岳大云岳某受伤，刘辉的刘某拨打120急救电话，岳大云岳某后经抢救无效于当日死亡。经认定，刘辉的刘某承担事故全部责任，岳大云岳某不负事故责任。
上述事实，有检察机关移交，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、邯郸科技事务司法鉴定中心科鉴（2015）汽鉴字第38号司法鉴定意见书鉴定意见为，冀Ｄ×××××东风牌牵引车前保险杠及前面板受损部位符合与行人发生碰撞所形成。
2、道路交通事故现场图、现场照片、现场勘查笔录证明案发现场情况。
3、邯郸市公安交通警察支队道路交通事故认定书意见为，刘辉的刘某承担此事故全部责任，岳大云岳某不负事故责任。
4、邯郸市第一医院诊断证明书、居民医学死亡证明书证明，岳大云岳某于2015年9月23日死亡。
5、河北省邯郸县司法医学鉴定中心邯县司鉴（2015）尸鉴字第194号司法检验意见书检验意见为，岳大云岳某系颅脑及胸腔脏器损伤死亡。
6、邯郸市120指挥中心出车记录单证明，报警电话为189××××0700，受理时间为2015年9月23日5时54分35秒。
7、被告人刘辉的刘某供述，其驾驶冀Ｄ×××××油罐车，沿107国道由北向南行驶过黄粱梦路口二三百米的时候，将一个横穿马路的行人撞倒，其遂即用号码为189××××0700的手机拨打120急救电话和122事故电话，在现场等候事故队处理。
另查明，被告人刘辉的刘某于2016年3月30日到公安机关投案。被告人刘辉的刘某亲属积极赔偿被害人亲属经济损失，取得被害人亲属谅解。
上述事实，有经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、邯郸市交警一大队事故中队民警龚军泽、闫宝贵证明，刘辉的刘某于2016年3月30日到公安机关投案。
2、和解协议书、谅解书、收条。
本院认为，被告人刘辉的刘某违法交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控事实清楚、证据充分，所控罪名成立。被告人刘辉的刘某能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首；其亲属能积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，可从轻处罚。辩护人所提自首、初犯、积极赔偿、取得谅解的意见，经查属实，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人刘辉的刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年3月30日起至2016年11月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　牛学英
人民陪审员　　张　娟
人民陪审员　　苑　磊
二〇一六年十月二十六日
书　记　员　　豆新丽
