河北省广平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）广刑初字第53号
公诉机关广平县人民检察院。
被告人苗某某，群众，无业。被告人苗某某涉嫌犯交通肇事罪，因患严重疾病，于2011年1月30日被广平县公安局取保候审，2012年1月30日被广平县公安局变更强制措施为监视居住。2012年8月3日被本院取保候审。
广平县人民检察院冀广检刑诉（2012）第41号起诉书指控被告人苗某某犯交通肇事罪，于2012年8月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广平县人民检察院代检察员韩亚召，被告人苗某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2010年10月14日16时许，被告人苗某某醉酒后无驾驶证驾驶未按规定检验的冀D×××××号二轮摩托车载董某某沿广平县城区人民路由东向西行驶至西关村尚民巷路段时，与吕某某驾驶电动自行车载其儿女王某甲、王某乙二人由西向东行驶向右转弯时发生碰撞，造成吕某某及其儿女王某甲、王某乙受伤，两车部分损坏的交通事故。2010年11月3日，广平县公安交通警察大队出具的道路交通事故认定书认定：苗某某负此事故主要责任，吕某某负此事故次要责任，董某某、王某甲、王某乙不负此事故责任。广平县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书鉴定：吕某某左胫腓骨骨折，脾脏破裂，将脾脏摘除，构成重伤。2011年1月30日，广平县公安交通警察大队民警在苗某某家中将其抓获。被告人苗某某已赔偿被害人吕某某损失16000元。
上述事实，被告人苗某某在开庭审理过程中均无异议，且有被害人吕某某陈述；证人董某某证言；酒精检测报告、痕迹检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书；道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片、平县公安交通警察大队道路交通事故认定书；邯郸市公安交通警察支队验伤通知书、邯郸市中心医院诊断证明书、邯郸市中心医院住院病历、广平县人民法院民事调解书、证明；机动车信息查询结果单、广平县公安交通警察大队公安交通管理行政强制措施凭证、扣押物品发还清单；广平县中医院苗某某体检表、血液分析报告单、X线检查申请报告单、广平县人民医院第0006398号苗某某诊断证明书、血液细胞检验报告单、邯郸市第一医院苗某某检验报告、广平县看守所暂不收押通知书、广平县看守所关于未能羁押被告人苗某某的情况说明；案件来源、受理道路交通事故案件登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获证明、被告人户籍证明、前科证明及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苗某某违反交通运输管理法规，醉酒后无证驾驶未按规定检验的摩托车致一人重伤，造成重大交通事故，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关对其犯交通肇事罪的指控成立。鉴于被告人苗某某归案后认罪态度较好，且案发后积极赔偿被害人损失，取得了被害人的谅解，应依法酌情从轻处罚。为了打击犯罪，维护交通运输安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三之规定，判决如下：
被告人苗某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　石广霞
审　判　员　　杨红涛
助理审判员　　任诗君
二〇一二年九月四日
书　记　员　　张海静
