杭州市下城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）杭下刑初字第93号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人王某。因本案于2012年12月6日被取保候审。
杭州市下城区人民检察院以杭下检刑诉（2013）35号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2013年2月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，同年2月17日公开开庭审理了本案。杭州市下城区人民检察院指派代理检察员金韬出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市下城区人民检察院指控，2012年10月31日晚，被告人王某驾驶车牌号为浙A·767X7的本田奥德赛牌小型客车沿建国路由南向北行驶穿越体育场路口时，违反道路交通安全法的规定，在驾驶车辆拨打电话、未避让非机动车辆、遇紧急情况采取措施不当，致使其所驾车辆撞击沿体育场路由西向北左转弯穿越交叉路口的被害人岳某骑行的电动自行车，造成被害人岳某受伤（经鉴定未构成轻伤），坐于电动自行车后座的被害人戚某受重伤，经抢救无效于当日死亡的交通事故。经交警部门认定，被告人王某对上述交通事故负全部责任。
被告人王某在发生交通事故后留在现场等候公安机关处理，并在归案后如实供述了交通肇事经过。
另查明，2012年12月14日，在公安机关主持调解下，被告人王某赔偿、补偿被害人及亲属人民币105万元并已履行。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证认证的证人童某、於敏华、姚某的证言、被害人岳某的陈述、人体损伤程度鉴定书、法医学尸体检验鉴定书、死亡医学证明书、火化证明、交通事故现场勘查记录及照片、监控录像光盘、道路交通事故认定书、交通事故车辆鉴定报告、赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书、接警单、归案情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反道路交通安全管理法规，因而发生致一人死亡一人受伤的交通事故，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王某肇事后向公安机关报告并在现场等候，视为自动投案，且如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。被告人当庭自愿认罪，并已赔偿被害人及亲属全部经济损失，获得被害人亲属谅解，可酌情从轻处罚，并对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　张恒超
二〇一三年二月二十六日
书　记　员　　万　靖
