山东省单县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）单刑初字第360号
公诉机关山东省单县人民检察院。
被告人荣某某，男，1952年1月6日出生，汉族，文盲，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2011年10月20日被单县公安局刑事拘留，同年11月2日被取保候审。2013年6月18日被监视居住。同年11月29日被本院决定取保候审。
山东省单县人民检察院以单检刑诉（2013）338号起诉书指控被告人荣某某犯交通肇事罪，于2013年11月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。山东省单县人民检察院指派检察员张芹出庭支持公诉，被告人荣某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人荣某某于2011年10月3日21时许，酒后无证驾驶无牌农用三轮车，沿单县曹庄乡梁庄村后公路自西向东行驶，当行驶至冯某某家房屋后时，将正在路边干活的冯某某撞伤，后经抢救无效死亡。经法医鉴定，冯某某系交通事故所致创伤性休克而死亡。被告人荣某某肇事后逃逸。经交警部门认定，被告人荣某某负此事故的全部责任。
另查明，被告人荣某某于2011年10月27日就民事赔偿与被害人近亲属达成和解协议并履行，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实有下列经庭审质证、认证的证据证实：被告人荣某某的供述和辩解，证人刘某某、冯某甲等人证言，现场勘查笔录、现场照片，道路交通事故尸体检验鉴定书、单县交警大队道路交通事故责任认定书，调解协议书、谅解意见、户籍证明等证据。
本院认为，被告人荣某某违反交通运输管理法规，驾驶车辆因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，且肇事后逃逸，犯罪事实清楚、证据确实充分，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人荣某某自愿认罪、积极赔偿因事故对被害人近亲属所造成的经济损失并取得其谅解，酌情从轻处罚。被告人确有悔罪表现，适用缓刑对居住地没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人荣某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　张　　　　　 红　　　　　 梅
审　判　员　孟　　　　　　　　　　　　荔
人民陪审员　陈清茂二〇一三年十二月十三日
书　记　员　曹　　　　　 艳　　　　　 丽
