长春市双阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）吉0112刑初280号
公诉机关长春市双阳区人民检察院。
被告人张某,男,1988年5月5日出生,吉林省磐石市人,汉族,中专文化,无职业,户籍地吉林省磐石市吉昌镇派出所管区,住吉林省磐石市吉昌镇东北村四社，无前科,因涉嫌犯交通肇事罪,于2016年7月2日被长春市公安局双阳区分局取保候审,同年8月18日被本院取保候审，现在原住所。
被告人张某交通肇事一案，由长春市双阳区人民检察院以长双检刑检刑诉（2016）260号起诉书向本院提起公诉。本院受理后，于2016年8月18日立案。本院审查后，认为符合法定开庭条件，依法组成合议庭，于2016年8月30日公开开庭审理了本案,长春市双阳区人民检察院指派代理检察员张佳玉出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
长春市双阳区人民检察院指控：2016年5月4日2时许,被告人张某饮酒后驾驶车牌号为吉A2DC70的众泰牌小型汽车,超速由东向西行驶至在长春市双阳区长青公路50.7公里处时,其驾驶的车辆失控驶入道路北侧边沟后撞树翻车,致使车内副驾驶座位乘员张某某死亡。经鉴定,被告人张某血液中乙醇含量为49.61mg/100m1,系酒后驾驶机动车,负事故全部责任。案发后被告人张某于2016年5月10日到公安机关自首,并已经赔偿张艳春家属人民币30万元,取得了张某某家属的谅解。
公诉机关认定上述事实有如下证据：道路交通事故认定书等书证；证人姚某某、殷某某证言；被告人张某供述与辩解；鉴定意见；勘验笔录等证据。
公诉机关认为，被告人张某饮酒后在道路上超速驾驶机动车，发生事故，致使乘员张艳春死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任，被告人张某系自首，应同时依据《中华人民共和国刑法》第六十七条之规定进行处罚，提请依法判处。
被告人张某对公诉机关指控的罪名及事实均无异议。
经审理查明：2016年5月4日2时许,被告人张某饮酒后驾驶车牌号为吉A2DC70的众泰牌小型汽车超速由东向西行驶至在吉林省长春市双阳区长青公路50.7公里处时,其驾驶的车辆失控驶入道路北侧边沟后撞树翻车,致使车内副驾驶座位乘员被害人张某某死亡。经鉴定,张某发生事故时血液中乙醇含量为49.61mg/100m1,系酒后驾驶机动车。经公安交警部门认定，张某负事故全部责任。张某于2016年5月10日到公安机关投案自首,并已经赔偿张艳春家属各项经济损失人民币30万元,取得了张艳春家属的谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：
（一）书证
1.受理道路交通事故案件登记表,证实:本案系2016年5月4日公安机关接到被告人张某报警而受理。
2.到案经过,证实:2016年5月4日公安机关接到被告人张某报警称自己的车驶入沟内翻车,当日张某没有如实供述事故发生的经过,2016年5月10日,张某在亲属的陪同下到双阳区交警大队投案自首,如实供述了自己驾车撞树翻车致乘员张艳春死亡的事实。
3.常住人口数据查询详细信息,证实:被告人张某的自然情况及无前科劣迹证明。
4.公安交通管理行政处罚告知笔录、公安交通管理行政处罚决定书公安交通管理行政强制措施凭证,证实:公安机关对于张某酒后驾车行为作出罚款2000元、扣留机动车行驶证的行政处罚。
5.交通事故死亡证明书、道路交通事故尸体处理通知书,证实:被害人张某某因交通事故死亡，尸体已经检验。
6.道路交通事故认定书,证实:该起事故被告人张某承担本起事故全部责任,被害人张某某无事故责任。
7.仲裁调解书、调解协议、谅解书、收条,证实,被告人张某已于2016年5月12日一次性赔偿被害人张某某死亡赔偿金等各项经济损失人民币30万元,被害人家属对张某表示谅解,不追究张某本次交通事故相关刑事责任。
8.驾驶证信息查询结果单、机动车信息查询结果单,证实:被告人张某持有有效的C1机动车驾驶证及其驾驶的吉A2DC70牌轿车的基本信息。
9.情况说明,证实：本案中被告人张某系超速行驶；本案因故于2016年5月25日立案。
10.沈阳市汽车工程学校司法鉴定所司法鉴定意见书,证实:经鉴定,吉A2DC70号轿车事故时行驶速度约为68km/h;该车前排右侧安全带装置有效。
11.交通事故尸体检验报告,证实:被害人张某某系头面部受钝性外力作用致头部外伤,颅骨骨折、颅脑严重闭合性损伤死亡。
12.(长)公(交)鉴(理化)字[2016]543号理化检验鉴定书、鉴定人员资格证书、鉴定机构资格证书,证实:从送检的被告人张某静脉血中检出乙醇,其含量为49.61毫克/100毫升;从送检的张艳春静心脏血中检出乙醇,其含量为155.26毫克/100毫升。
13.道路交通事故现场勘验笔录、勘验照片,证实:公安机关对事故现场勘验情况,及勘验现场照片、张艳春尸体、抽取心脏血照片(道路有限速标志,限速每小时70公里)。
14.证人姚某某证言,证实:自已是张某某的妻子2016年4月29日张某某离开家去长春打工,我跟他唠嗑听他说张某也去,张某是开车来的。
15.证人殷某某证言,证实:张某某是自已的外甥。2016年5月3日半夜12时30分许,张某某来我家借了500元钱出门后上车就走了。
16.被告人张某的供述与辩解,证实:自己来投案自首。2016年5月4日后半夜2点多钟,我和张某某在明城镇一个歌厅喝完酒出来准备去长春,走到接近双阳区的一个地方车进沟翻了,张某某倒在了我怀里,我把他推开喊他,他没吱声,我就从车里爬了出来，在车外把张某某拽到车外。我看张某某没气了,就走出来挺远找到一个彩钢房叫开门,一个老头出来,我说出事了,车翻了。老头说我给你报警,我说你报吧,再后来我就不知道啥了,醒来后我在医院。事故发生时是我在开车,驾驶着我自己的吉A2DC70牌轿车，张某某坐在副驾驶。当时我因为喝多了有点迷糊,方向盘没握稳就撞到路边的大树上翻沟里了。这次事故我负全部责任,没有异议,我已与被害人家属达成和解,赔偿对方30万元。
以上证据经庭审举证、质证，被告人张某均无异议，查证属实，可以作为本案的定案依据。
本院认为，被告人张某违反道路交通法律法规，违章驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，定罪及适用法律正确，应予支持。张某具有自首情节，依法可以从轻处罚。鉴于其积极赔偿被害人近亲属的各项经济损失，并取得谅解，对其可以酌情从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　贾云光
人民陪审员　　李德文
人民陪审员　　张志斌
二〇一六年九月九日
书　记　员　　全音美
