河南省汤阴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）汤刑初字第80号
公诉机关汤阴县人民检察院。
被告人吴某某，男，1992年8月25日出生。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年11月25日被汤阴县公安局刑事拘留。2012年12月7日被汤阴县公安局取保候审。2013年6月18日经本院决定，被汤阴县公安局取保候审。
汤阴县人民检察院以汤检刑诉（2013）102号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2013年6月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。汤阴县人民检察院指派检察员范珂出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
汤阴县人民检察院指控，2012年11月25日5时55分许，被告人吴某某驾驶豫EAFXXX号小型普通客车沿汤屯路由东向西行驶至瓦岗乡大寒泉村路段时，与被害人李某某相撞，造成车辆损坏，李某某当场死亡的重大交通事故。经认定，吴某某在该事故中负主要过错责任。案发后，民事部分已调解。
针对上述事实，公诉机关当庭宣读、出示的证据有被告人供述、证人证言、鉴定意见等。公诉机关认为被告人吴某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究被告人吴某某的刑事责任。提请本院判处。
被告人吴某某对公诉机关的指控供认不讳。
经审理查明，2012年11月25日5时55分许，被告人吴某某驾驶豫EAFXXX号小型普通客车沿汤屯路由东向西行驶至瓦岗乡大寒泉村路段时，与被害人李某某相撞，造成车辆损坏，李某某当场死亡的重大交通事故。经认定，吴某某在该事故中负主要过错责任。案发后，民事部分已调解，被害人近亲属对吴某某予以谅解。
另查明，被告人吴某某在案发后拨打110、120并留在现场，汤阴县公安交通管理大队民警到达现场后，将吴某某从现场带到汤阴县公安交通管理大队进行讯问，吴某某对犯罪事实如实供述。
上述犯罪事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据证实：
1、被告人吴某某常住人口基本信息表。
2、现场勘查笔录、道路交通事故现场图、事故照片、驾驶证、机动车信息查询结果单、机动车安全技术检验报告、强制措施凭证。
3、（汤阴）公（法医）鉴（尸检）字（2012）68号法医学尸体检验鉴定书：李某某符合车祸致颅脑损伤、多部位损伤创伤性休克死亡。
4、安阳市公安局交通事故鉴定所血醇检验报告单：从吴某某的血液中未检测出乙醇成份。
5、汤阴县公安交通警察大队汤公交认字（2012）第320号道路交通事故认定书：吴某某在该事故中负主要过错责任，李某某在该事故中负次要过错责任。
6、调解协议书、刑事和解协议书：吴某某一次性向被害人李某某家属王某某、李某丙、李某甲、李某乙赔偿李某某丧葬费等各项费用共计人民币20万元，被害人家属对吴某某予以谅解，建议对吴某某从轻处罚、适用缓刑。
7、汤阴县公安交通管理大队到案证明：吴某某涉嫌交通肇事一案由吴某某于2012年11月25日5时许报案至我局，当日民警到达现场后，犯罪嫌疑人吴某某在现场等候交警到来，随后将其带到汤阴县交警大队进行讯问，吴某某对该案供认不讳。
8、汤阴县公安局证明：经网上查询，犯罪嫌疑人吴某某无犯罪前科。
9、证人李某证言：2012年11月25日5时55分许，我突然听到撞击的声音，开门出去后看到有一辆白色的面包车正在减速由东向西走，车停下来后，面包车上下来两个人，我听到面包车上的人打110、120。我赶紧让他们去对面诊所叫医生，医生过来后看了看，说人没救了，我和医生赶快通知死者家属了。
10、证人李某丁证言：2012年11月25日凌晨，我正在诊所睡觉，听到有人喊医生赶紧起，马路上撞到人了。我赶紧起床到现场，拿手灯照了照是李某某，我摸了摸李某某当时已经没有脉搏了。我问司机打120了没有，司机说打了，120来后做了一个心电图，说已经没有心跳，没有生命体征了。
11、证人李某丙证言：2012年11月25日大概5、6点钟，我父亲出去锻炼身体，5时55分许在汤屯路大寒泉村段发生了交通事故，我到现场时看到父亲在地上躺着，流了很多血。
12、证人吴某甲证言：2012年11月25日5时55分许，我坐着吴某某驾驶的豫EAFXXX号车沿汤屯路由东向西行驶至瓦岗乡大寒泉村路段时，路上突然出来个老头，车撞倒了那个老头，当时我感觉车开的不快，撞到后我和吴某某就下车，我拨打了120急救电话和110报警，路旁出来个行人说叫司机去找村里的医生，吴某某就去找医生了，医生看后说人已经不行了。
13、证人袁某、袁某某证言：2012年11月25日5时55分许，我们坐着吴某某驾驶的豫EAFXXX号车沿汤屯路由东向西行驶时，感觉车停了，吴某某和吴某某就下来车，我们也下车，他们两个边往后走，边打120、110报警。
14、被告人吴某某供述：2012年11月25日5时55分许，我驾驶豫EAFXXX号小型普通客车沿汤屯路由东向西行驶，当时下着小雨，路面湿滑，由于天没亮，我开着近光灯，能见度大概有5、6米，我驾驶的车行驶速度大概70码左右。行驶到瓦岗乡大寒泉村路段时，我看见路中间有个人，看到时就已经快撞到那个人了，我赶紧向南打方向进行避让，并踩刹车，躲避不及我的车就撞到了那个行人。停下车，我和吴某某一起下车，我先打120，之后又打110。随后让吴某某又打120。这时候，旁边又过来个人，我问他附近有没有医生，他说路南有个诊所，我就去叫医生，医生过来后，拿手电灯照了照，说是他的亲戚，120来后拿仪器给躺在地上的人测了测，说不行了。随后交警队的民警就到了，怕我挨打，就叫人将我送到交警队。
本院认为，被告人吴某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡且负事故主要责任，核其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。吴某某交通肇事后保护现场、抢救伤者、向公安机关报告，应认定为自动投案，吴某某到案后如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。因上述行为同时是吴某某的法定义务，所以对其从宽的幅度适当从严掌握。案发后，吴某某积极赔偿了被害人近亲属经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，可对其酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项、最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第三款之规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张红霞
审　判　员　　李秀荣
人民陪审员　　范卫东
二〇一三年七月二十三日
书　记　员　　吴文广
