陕西省勉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）勉刑初字第00003号
公诉机关勉县人民检察院。
被告人陶某，曾用名陶帆，男，1993年7月1日生于陕西省南郑县，汉族，初中文化，农民。2013年6月27日因涉嫌犯交通肇事罪被勉县公安局民警抓获审查至次日被刑事拘留，同年7月19日被取保候审。
辩护人戚铭，陕西维公律师事务所律师。
勉县人民检察院以勉检公刑诉（2013）145号起诉书指控被告人陶某犯交通肇事罪，于2013年12月27日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。勉县人民检察院指派检察员庄淑娴出庭支持公诉，被告人陶某及其辩护人戚铭到庭参加诉讼。现已审理终结。
勉县人民检察院指控，2013年6月24日19时10分许，陶某驾驶陕FST608号两轮摩托车沿108国道由西向东行驶至1666KM+150M处时，与同向在前行驶的陈某某的自行车发生追尾碰撞，致陈某某当场死亡，陶某驾车逃逸。同年6月28日16时许，陶某被抓获。经勉县公安局交警大队认定，陶某负事故的全部责任。
公诉机关据此认为被告人陶某的行为构成交通肇事罪，建议对被告人陶某在有期徒刑三至四年幅度内量刑，可适用缓刑。
被告人陶某对起诉书指控的犯罪事实无异议，自愿认罪，请求对其从轻处罚。辩护人戚铭的辩护意见是:1、被告人陶某在事发后联系120抢救伤者，并在到案后如实供述了犯罪事实，依法可从轻处罚；2、被告人陶某的亲属已赔偿了被害人亲属的损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌定从轻处罚。综上，建议对被告人陶某在二年半至三年有期徒刑幅度内量刑并适用缓刑。
经审理查明，2013年6月24日下午，被告人陶某无证驾驶陕FST608号两轮摩托车带温治国从勉县返回汉中，高林亦驾驶摩托车与陶某结伴同行，当日19时10分许，在108国道1666KM+150M处（勉县新街子镇六一村路段），被告人陶某所驾摩托车前轮撞在同向在前行驶的陈某某（女，殁年54岁）所骑自行车的后轮，致陈某某倒地，陶某、温治国亦倒地，陶某爬起来后呼叫陈某某，陈某某无应答，便让高林拨打120急救电话，后陶某驾驶摩托车逃离现场。勉县医院救护车赶到现场，陈某某已死亡。经尸体检验，陈某某系交通事故致颅脑损伤而死亡。同年6月27日16时许，勉县公安局民警在汉台区将陶某抓获。经勉县公安局交通警察大队认定，被告人陶某在该起事故中负全部责任。案发后，被告人陶某的亲属与被害人亲属达成赔偿协议，于2013年7月11日一次性赔付给被害人亲属各项损失共计人民币26万元，取得了被害人亲属的谅解。
认定上述事实的证据有：
1、受理交通事故案件登记表，证实案件来源。
2、现场勘查笔录、现场照片及指认照片，证实案发现场情况。
3、勉县医院救护车出车记录表，证实案发当日勉县医院派医护人员去事故现场的事实。
4、尸检报告，证实被害人陈某某死亡原因。
5、事故责任认定书，证实被告人陶某负事故全部责任。
6、勉县公安局交通警察大队证明，证实被告人陶某未申领机动车驾驶证。
7、证人高某的证言，证实他的手机号是18292632288，他和陶某是亲戚且共同在勉县做装修活，2013年6月24日下午，他和陶某各驾驶一辆摩托车沿108国道从勉县返回汉中，当时陶某带着温治国走在前，他走在后，快走到老道寺路段时，陶某的摩托车撞在前面一骑自行车的妇女后轮上，那个妇女当时就倒地了，陶某和温治国也摔倒在地，他停车后有人让他打120电话，他就用手机打了120电话，陶某把那个妇女叫了两声，后来他们就骑上摩托车走了。
8、证人温某某的证言，证实2013年6月24日下午，他坐陶某驾驶的摩托车一起沿108国道从勉县回汉中，高林骑摩托车同行，快到新街子的时候，突然摩托车摔倒了，一个女的躺在路边，自行车也倒地了，陶某的摩托车前面也有损坏，高林停车后打了120急救电话，后来他们就骑摩托车走了。
9、证人纪某某的证言，证实2013年6月24日下午七点左右，她从建国村去三合村途中，在108国道816加油站附近见路南躺了一个人，有二辆车头朝东的二轮摩托车也停在路南，还有三个小伙子站在旁边，其中一个小伙把地上的人头部扶着，另外两个小伙在打电话。
10、证人曹某的证言，证实她经营一辆中巴车，平时跑勉县到汉中线。2013年6月24日18时30分，她跟车从勉县车站出发，当行至新街子六一村路段加油站附近时，见路上躺着一个女的，路南草坪里倒着一辆二轮摩托车，有两个小伙从草地上往起来爬，距离十米左右还停了一辆二轮摩托车，有一个小伙从西朝事发方向走。
11、证人张某某的证言，证实他在六一加油站附近种西瓜，2013年6月24日下午6点多，他听人说公路上躺了个女的，还倒了一辆自行车，还听说是两个骑黑色摩托车的小伙子把那个骑自行车的女的撞了。
12、证人程某某的证言，证实2013年6月24日下午7点左右，他驾驶摩托车由西向东行驶到八一加油站附近见路上躺着一个女的，还有一辆自行车倒着，旁边还停着一辆摩托车，站着一个男的。
13、被告人陶某的供述，证实内容与查明事实一致。
14、调解协议、收条及谅解书，证实民事赔偿已赔付，并已取得被害人亲属的谅解。
经当庭举证、质证，以上证据来源合法，相互关联，相互印证，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人陶某违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车辆并发生致一人死亡的重大交通事故，在事故发生后驾驶摩托车逃离现场，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陶某的犯罪事实成立。被告人陶某到案后能如实供述其犯罪事实，自愿认罪，依法可对其从轻处罚。案发后，被告人陶某的亲属代其赔偿了被害人亲属的损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌定对被告人陶某从轻处罚。被告人陶某的辩称意见成立。辩护人戚铭的辩护意见中除建议对陶某在有期徒刑二年半至三年幅度内量刑与法不符、不予采纳外，其余辩护意见成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款，第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人陶某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑，缓刑考验期限四年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向陕西省汉中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　赵　亮
审　判　员　　胡小强
代理审判员　　王　康
二〇一四年三月六日
书　记　员　　倪至寒
