福建省霞浦县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）霞刑初字第218号
公诉机关霞浦县人民检察院。
被告人谢某，男，1980年11月10日出生于福建省霞浦县，汉族，初中文化，保安，住霞浦县。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年3月25日被刑事拘留，同年4月1日被霞浦县公安局取保候审，同年5月23日被霞浦县人民检察院取保候审，同年7月4日被本院取保候审。
霞浦县人民检察院以霞检公刑诉（2014）167号起诉书指控被告人谢某犯交通肇事罪，于2014年7月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。霞浦县人民检察院代理检察员陈石生、被告人谢某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
霞浦县人民检察院指控，2014年3月25日8时许，被告人谢某驾驶闽Jxxxxx号中型普通客车，在霞浦县沙江镇古县村迎宾路段起步时，未注意观察路面情况，碾压行人孙某丁（未满2周岁），致孙某丁颅盖骨粉碎性骨折、脑挫裂伤、脑组织外溢而当场死亡。经霞浦县公安局交通警察大队事故责任认定，被告人谢某负事故全部责任。
事故发生后，被告人谢某打电话报警，为避免遭到被害人亲属殴打而离开事故现场，在民警与其联系上后告知民警其所在位置并被带回公安机关。案发后，被告人谢某已赔偿被害人孙某丁亲属经济损失人民币61万元，并取得谅解。
上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某甲、孙某乙、孙某丙、高某证言；霞浦县公安局出具的到案经过说明、道路交通事故认定书、查询违法犯罪记录情况说明、机动车行驶证、机动车信息查询结果单、驾驶证、驾驶人信息结果单、交通事故调解记录、道路交通事故损害赔偿调解书、道路交通事故经济赔偿凭证、谅解书、鉴定结论告知书及送达回证、强制措施凭证、返还物品凭证、被告人、被害人户籍证明、谅解书；福建正信司法鉴定所法医学鉴定书、福建闽宁司法鉴定所车辆鉴定检验报告书；现场勘验检查笔录、道路交通事故现场图、事故现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某违反交通运输管理法规，未能在确保安全畅通的原则下驾驶机动车，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人谢某在事故发生后打电话报警，为避免遭到被害人亲属殴打而离开事故现场，在民警与其联系上后告知民警其所在位置并被带回公安机关，其行为应视为自动投案，且其到案后如实供述犯罪事实，是自首，并积极赔偿被害人亲属的经济损失，已取得谅解，可从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第一款之规定，判决如下：
被告人谢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　缪素秋
二〇一四年七月十八日
书记员　　郑　聪