广东省广州市番禺区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）穗番法刑初字第224号
公诉机关广州市番禺区人民检察院。
被告人陈某，住广东省广州市番禺区。因本案于2014年11月27日被羁押，同日被刑事拘留，同年12月11日被逮捕。现押于广州市番禺区看守所。
辩护人唐杜松，广东纬国律师事务所律师。
广州市番禺区人民检察院以穗番检公刑诉（2015）83号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2015年1月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市番禺区人民检察院指派检察员彭健锋出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人唐杜松到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年10月8日0时许，被告陈某醉酒（血液中酒精含量为206毫克／100毫升）驾驶号牌为粤A×××××马自达牌小型轿车，在本区石楼镇石清公路由南往北方向行驶，当行驶至该镇石清公路40号灯杆对开路段，因忽视行车安全和路面动态，与前方同向由未考取摩托车驾驶证件的被害人齐某全驾驶的无号牌的、后搭载被害人吴某丙和齐某敏的盛扬牌两轮轻便摩托车发生追尾碰撞，造成被害人齐某全和齐某敏倒地受伤需送医院治疗，被害人吴某丙当场死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人陈某在事故现场等待交警到场处理。
经鉴定，被害人吴某丙的死因符合巨大钝性暴力作用致严重颅脑损伤死亡。
案发后，被告人家属已和被害人等人达成协议并已赔偿被害人等人人民币700000元，并取得被害人等人的谅解。
上述事实，被告陈某在庭审中对事实无异议，并有被害人齐某全的报案陈述，证人齐某军、齐某的证言，被告人供述，交通事故认定书，法医学检验报告书，车辆技术检验报告，驾驶证及车辆查询信息，现场勘查笔录，检验笔录，照片材料，抓获经过，协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某无视国家法律，违反交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陈某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人陈某交通肇事致一人死亡，负事故主要责任，依法应当对其适用“三年以下有期徒刑或者拘役”的量刑幅度予以处罚。鉴于被告人陈某醉酒驾驶机动车，可以从重处罚；被告人肇事后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚；被告人家属已和被害人等人达成协议并已赔偿被害人等人人民币70000元并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚并适用缓刑。被告人的辩护人以上述理由及被告人主观恶性不大等为由，请求对被告人从轻处罚的辩护意见有理，本院予以采纳。公诉机关关于对被告人判处有期徒刑六个月至一年六个月的量刑意见本院予以采纳。本院根据前述法定刑幅度、法定的量刑情节、酌定的量刑情节，并综合考虑被告人作案的具体事实，认罪态度等因素确定宣告刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王文娟
二〇一五年二月五日
书　记　员　　吴静铧
