陕西省洛南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）洛南法刑初字第00072号
公诉机关洛南县人民检察院。
被告人张某某，男，2012年4月26日因涉嫌犯交通肇事罪被洛南县公安局决定取保候审。
洛南县人民检察院以洛检刑诉（2012）第052号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2012年6月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，洛南县人民检察院检察员李春安依法出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年1月6日17时许，被告人张某某无证驾驶其无牌照的豪爵牌125型两轮摩托车，从洛南县谢湾镇川口村返回其家，行经该镇小渠村六组”老年公寓”门前路段时，与行人闫某甲发生碰撞，致闫某甲受伤，闫某甲经抢救无效于次日死亡。经洛南县公安局交警大队道路交通事故认定书认定：张某某负事故的主要责任；闫某甲负事故的次要责任。
案发后，经洛南县公安局交警大队主持调解，被告人张某某已与被害人家属就民事赔偿达成调解协议，并支付了被害人家属各项经济损失6.6万元。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有洛南县公安局交通警察大队接受刑事案件登记表、122警情综合表、受理交通事故案件登记表、道路交通肇事现场勘察表、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场照片、证人闫某乙、郑某某、杨某甲、杨某乙、刘某某的证言、洛南县公安局交警大队驾驶人信息查询结果单、交通事故尸体检验报告、交通事故车辆技术检验报告、洛南县公安局交警大队洛公交认字（2012）第58号道路交通事故认定书、交通事故损害赔偿调解书、被害人家属的领条、洛南县公安局四皓派出所户籍证明信、被告人张某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人张某某犯交通肇事罪的事实成立，本院予以支持。对于公诉人当庭提出被告人张某某认罪态度较好，在案发后积极抢救被害人，并已赔偿了被害人家属的经济损失，取得了被害人家属的谅解，确有悔罪表现，可对其从轻处罚，并适用缓刑的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年又六个月（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵宝君
代理审判员　　王　平
人民陪审员　　石书会
二〇一二年七月十日
书　记　员　　严　丹