江苏省宿迁市宿城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）宿城刑初字第0862号
公诉机关宿迁市宿城区人民检察院。
被告人张某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年12月27日被取保候审。
辩护人佴凤奎，江苏金邦律师事务所律师。
宿迁市宿城区人民检察院以区检诉刑诉（2013）856号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2013年10月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。宿迁市宿城区人民检察院指派检察员马腾出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年12月8日17时30分许，被告人张某无证驾驶苏＊号小型普通轿车沿苏325线自西向东行驶至苏325线64km＋940M处时，撞到行人李某，致被害人李某当场死亡。事发后被告人张某驾车逃逸。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被害人李某符合因交通事故致严重颅脑损伤合并胸腔脏器损伤死亡。经宿迁市交巡警支队事故处理大队认定，被告人张某承担该起道路交通事故的全部责任，被害人李某无责任。
另查明，被告人张某于2012年12月24日到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，并取得被害人李某亲属谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有其在公安机关的供述，证人石某等人的证言，公安机关出具或者制作的接处警信息、发破案经过、现场勘查检查笔录、现场图及现场照片、检查笔录及照片、尸检照片、道路交通事故认定书、车辆信息、保险单、谅解书、被告人张某及相关人员的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，交通运输肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以减轻处罚。被告人张某已取得被害人亲属谅解，且经社区调查其表现较好并无不良影响，对其适用缓刑不致危害社会，本院决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王俊玲
人民陪审员　　高爱银
人民陪审员　　吕德迎
二〇一三年十二月五日
书　记　员　　陈　蕊
