甘肃省酒泉市肃州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）酒肃刑初字第72号
公诉机关酒泉市肃州区人民检察院。
被告人白某某，男，生于1947年11月10日，汉族，甘肃省酒泉市人，小学文化，农民。2014年11月17日因涉嫌交通肇事罪被取保候审。2015年2月6日经本院批准被逮捕，现羁押于肃州区看守所。
辩护人边文静，酒泉阳关律师事务所律师。
酒泉市肃州区人民检察院以肃检公诉刑诉（2015）5号起诉书指控被告人白某某犯交通肇事罪，于2015年1月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，酒泉市肃州区人民检察院指派代检察员马琳出庭支持公诉，被告人白某某及辩护人边文静到庭参加诉讼。2015年3月23日因民事赔偿部分本案延长审限三个月。现已审理终结。
酒泉市肃州区人民检察院指控，2014年9月13日21时许，被告人白某某未取得有效机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶正三轮摩托车沿酒泉市肃州区铧漫路由西向东行驶至4KM＋932M处侵入左道，与由东向西行驶由毛某某持已注销的机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶的无号牌正三轮摩托车相撞，致毛某某死亡，被告人白某某及其驾驶的正三轮摩托车车厢内乘坐的王某某受伤，车辆损坏。经交警部门现场勘查及调查认定，被告人白某某负事故主要责任，毛某某负事故次要责任。支持公诉的依据有交通事故案件登记表，证人证言，现场勘查笔录、现场图及照片，法医鉴定意见及照片，机动车检验报告，车辆痕迹检验报告及照片，交通事故认定书，驾驶人及机动车信息查询结果单，被告人供述。控方认为被告人白某某的行为已构成交通肇事罪。现依法公诉本院，请求判处。
被告人白某某及其辩护人提出，1、被害人有过错；2、有自首情节；3、初犯、认罪态度较好，赔偿部分损失请求从轻处罚的辩解意见和辩护观点。
经审理查明，2014年9月13日21时许，被告人白某某未取得有效机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶正三轮摩托车沿酒泉市肃州区铧漫路由西向东行驶至4KM＋932M处侵入左道，与由东向西行驶由毛某某持已注销的机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶的无号牌正三轮摩托车相撞，致毛某某死亡，被告人白某某及其驾驶的正三轮摩托车车厢内乘坐的王某某受伤，车辆损坏。经交警部门现场勘查及调查认定，被告人白某某负事故主要责任，毛某某负事故次要责任。审理中，经本院主持调解，被告人白某某与被害人的亲属就民事赔偿部分达成赔偿协议，并已按协议履行。
认定上述事实，有以下经庭审质证的证据证实，本院予以确认
1、接受刑事案件登记表，证实肇事的时间、地点；
2、现场勘查笔录、现场图及照片，证实现场位置、状况及人员伤亡情况；
3、机动车检验报告，证实被告人白某某驾驶的三轮摩托车制动性能不符合国标要求、被害人毛某某驾驶的三轮摩托车制动装置、灯光照明装置不符合国标要求；
4、车辆痕迹检验报告及照片，证实被告人白某某驾驶的正三轮摩托车与毛某某驾驶的三轮摩托车是正碰撞；
5、呼气检测登记表、血液乙醇定性定量检验报告，证实被告人白某某、被害人毛某某酒精含量为零；
6、尸体检验鉴定意见及照片，证实被害人死亡的原因；
7、驾驶人信息查询结果单，证实被告人白某某未办理机动车驾驶证，被害人毛某某虽有驾驶证但已注销的事实；
8、交通事故认定书，证实被告人白某某负事故主要责任，毛某某负事故次要责任；
9、被告人白某某供述，证实驾车去卖菜返回途中与被害人车辆正面相碰撞发生交通事故的事实过程；
10、调解笔录，领条书证，证实被告人白某某与被害人的亲属就民事赔偿部分达成赔偿协议，赔偿金额为101700元（含已给付的21700元），并已按协议履行。
11、证人焦某甲、焦某乙证言及交通事故记录单，证实案发后焦某乙打电话报警的情况。
本院认为，被告人白某某违反道路交通安全法规，无照驾驶车辆未确保安全行车，发生交通事故，造成一人死亡，二人受伤，车辆损坏的严重后果，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。控方指控的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人白某某认罪态度较好，有坦白情节，且民事部分已与被害方达成赔偿协议，并按协议履行，依法可从轻和酌定从轻处罚。但其无照驾车，又可酌定从重处罚。被告人及其辩护人提出被害人有过错、认罪、初犯、赔偿部分损失的辩护观点和辩解意见，经查，与事实相符，予以采纳；提出有自首情节，因无充足证据证实，不予支持。为打击交通肇事犯罪，确保公民人身和财产权利不受非法侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人白某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑二年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算，即自2015年5月11日起至2017年5月10日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省酒泉市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　靳文忠
人民陪审员　　卢艳梅
人民陪审员　　张玉玲
二〇一五年四月三十日
书　记　员　　生　琳
