天津市滨海新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）滨塘刑初字第723号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人李金龙，自由职业。2014年8月11日因本案被天津市滨海新区公安局塘沽分局刑事拘留，同年8月25日被逮捕。现羁押于滨海新区第一看守所。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘公诉刑诉（2014）608号起诉书指控被告人李金龙犯交通肇事罪，于2014年11月21日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案，天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王娟娟出庭支持公诉，被告人李金龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年8月10日23时56分许，被告人李金龙驾驶蓝色“威志”牌三厢小轿车，沿天津市滨海新区塘沽津塘公路自西向东行驶，行至津塘公路与塘沽中心桥村交口时，汽车右前部与两名自北向南横过津塘公路的男子相撞，造成其中一名男子（以下称无名氏1）当场死亡，另一名男子（以下称无名氏2）受伤后抢救无效死亡的交通事故。被告人李金龙肇事后驾车逃逸，后于2014年8月11日到公安机关投案自首。经交管局塘沽支队上海道大队出具道路交通事故认定书，认定被告人李金龙负事故的全部责任，无名氏1和无名氏2不负事故责任。针对指控的事实，公诉机关出示并宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人李金龙的行为已触犯《中华人民共和国刑法》关于交通肇事罪的规定，鉴于被告人有自首情节，可以从轻处罚，请求依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定予以判处。
被告人李金龙对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，亦无辩解理由。
经审理查明，2014年8月10日24时许，被告人李金龙驾驶车牌为津A×××××号威志牌小型轿车沿天津市津塘公路由西向东行驶。当行驶至天津市滨海新区中心桥口时，与由北向南横过津塘公路的两名行人相撞，造成一名行人当场死亡，另一名行人经抢救无效死亡。事故发生后，李金龙驾车逃逸。次日，李金龙向公安机关交通管理部门投案，如实供述了肇事经过。公安机关交通管理部门认定，李金龙负事故的全部责任，所涉二名行人不负事故责任。另，所涉二名行人，公安机关交通管理部门未能查明其身份情况。
上述事实，有案件来源、抓获经过、移送函，证人田××、齐××、李××、魏××证言及辨认笔录，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片，道路交通事故认定书，二名被害人尸体检验报告、尸检照片，交通事故车辆痕迹鉴定书，血液酒精含量检验书，车辆查询信息、行驶证、驾驶证，车辆买卖协议书，公安交通管理行政强制措施凭证，问题说明材料，户籍证明等证据证实。
以上证据经庭审质证，被告人均无异议，证据的来源合法，能相互印证证明本案事实，对证据的证明效力予以确认。
本院认为，被告人李金龙驾驶机动车辆，违反道路运输管理法规，发生重大事故，致人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。李金龙于交通事故发生后，为逃避法律追究而逃跑，且尚致另一人死亡，应按交通运输肇事后逃逸及属于有特别恶劣情节予以处罚。其具有自首情节，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人李金龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑五年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月11日起至2020年2月10日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　唐宝来
人民陪审员　　宛　榕
人民陪审员　　张秀敏
二〇一四年十二月十五日
书　记　员　　朱轩谊