山东省聊城市东昌府区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）聊东刑初字第197号
公诉机关山东省聊城市东昌府区人民检察院。
被告人安某甲，男，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年1月23日被聊城市公安局东昌府分局刑事拘留，同年1月30日被取保候审。
山东省聊城市东昌府区人民检察院以聊东昌检公刑诉（2015）198号起诉书指控被告人安某甲犯交通肇事罪，于2015年5月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。聊城市东昌府区人民检察院指派检察员郭爱华、书记员袁立萌出庭支持公诉。被告人安某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年1月21日18时10分许，被告人安某甲驾驶鲁P×××××号机动车沿聊城市东昌府区新南环路由西向东行驶，至湖西办事处八里庄村路口时，与由南向北骑电动自行车横穿道路的陈某乙碰撞，致陈某乙当场死亡。经聊城市公安局交通巡逻警察支队东昌府大队道路交通事故认定书认定：安某甲承担此事故的主要责任，陈某乙承担此事故的次要责任。
另查明，2015年1月29日，鲁P×××××号轿车投保的长安责任保险股份有限公司聊城中心支公司在机动车交通事故责任强制保险项下对被害人亲属进行了赔偿。被告人安某甲、鲁P×××××号车辆车主马某和被害人陈某乙的亲属达成调解协议，除去长安责任保险股份有限公司聊城中心支公司对被害人一方进行的赔偿之外，二人共同赔偿被害人陈某乙的亲属陈某丙、刘某甲死亡赔偿金、丧葬费等各项经济损失460000元并已过付。被害人陈某乙的亲属对被告人安某甲的行为表示谅解。
上述事实，被告人安某甲在开庭审理过程中亦无异议。且有证人蒋某、陈某甲、马某、安某乙的证言；道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；鉴定意见法医学尸体检验鉴定书；书证公安机关出具的道路交通事故认定书、122接警单、抓获经过，鲁西骨科医院诊断证明书，人民调解协议书、谅解书及收到条，肇事车辆登记信息，被害人的户籍证明，被告人安某甲的驾驶证信息、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人安某甲违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人当场死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人安某甲犯交通肇事罪的犯罪事实和罪名成立。被告人安某甲的行为侵犯了交通运输的安全，依法应予惩处。被告人安某甲明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，并如实供述其肇事经过，系自首；且民事部分已对被害人的近亲属进行了赔偿并取得谅解，依法对其可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人安某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　翟　娟
审　判　员　　李泽辉
人民陪审员　　王智孟
二〇一五年六月十五日
书　记　员　　张　坤
