安徽省含山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）含刑初字第00107号
公诉机关含山县人民检察院。
被告人张士刚，男，1978年1月5日出生，驾驶员。被告人张士刚因涉嫌交通肇事罪，于2015年4月13日被含山县公安局刑事拘留，同年4月22日经含山县人民检察院批准逮捕，同日由含山县公安局执行逮捕。现羁押于含山县看守所。
辩护人庞四旺，安徽天德律师事务所律师，执业证号：13401200310700261。
含山县人民检察院以含检刑诉[2015]85号起诉书指控被告人张士刚犯交通肇事罪，于2015年5月28日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月4日公开开庭审理了本案。含山县人民检察院指派检察员叶祥出庭支持公诉，被告人张士刚及其辩护人庞四旺到庭参加了诉讼，现已审理终结。
含山县人民检察院指控：2015年1月23日上午，被告人张士刚驾驶皖F×××××十通牌重型自卸货车装载黄土由含山县环峰镇金昌矿业前往芜湖市鸠江区沈巷镇。11时15分左右，该车由西向东行驶至016县道本县铜闸镇新火车站路段处，车辆前部与前方由西向北左转弯的由被害人刘某乙（男，61岁）驾驶的福田五星牌正三轮摩托车左侧发生碰撞，致刘某乙左腿受伤，两车不同程度损坏，造成道路交通事故。经含山县公安局交警大队认定，被告人刘某乙负本起交通事故的主要责任。经含山县司法鉴定中心鉴定，被害人刘某乙左侧下肢毁损伤，损伤程度属重伤二级。
经查，皖F×××××十通牌重型自卸货车核定载质量为16040KG，整备质量14765KG。2015年1月23日车货总质量为46020KG（46.02吨），实际载货质量为31255KG，超载15215KG。
案发后，被告人张士刚在现场等侯，主动接受公安机关调查时如实供述其犯罪事实。被告人张士刚与受害人刘某乙达成赔偿协议，首期赔偿款5万元已赔付到位（共赔偿17.5万元，首期赔付5万元，余款在2016年春节前赔付）。被害人刘某乙对被告人张士刚表示谅解。
被告人张士刚的被害人提出如下辩护意见：1、被告人张士刚系初犯、当庭自愿认罪，悔罪；2、符合缓刑的法律规定。
审理查明的事实与起诉书指控的事实一致，被告人张士刚庭审中亦无异议并表示认罪，且有书证：受案登记表、立案决定书、立案告知书、肇事车辆基本信息复印件、户籍证明、道路交通事故认定书、证明、赔偿协议书、谅解书、收条等；证人刘某甲的证言；被害人刘某乙的陈述；鉴定意见：安徽中联司法鉴定中心鉴定意见书、含山县公安司法鉴定中心鉴定意见书；现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张士刚违反交通安全运输法律法规驾驶严重超载的机动车辆，造成一人重伤的道路交通事故且负事故的主要责任。其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。辩护人的辩护意见与庭审查明的事实一致，予以采信。案发后，被告人张士刚自动投案并如实供述全部犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人已与受害人达成民事赔偿协议，赔偿了部分经济损失并取得了受害人对被告人的谅解，依法可以酌情从轻处罚。被告人张士刚系过失犯罪，结合濉溪县社区矫正中心关于被告人张士刚的社区影响报告，被告人张士刚符合社区矫正条件，对其适用缓刑不至于危害社会，决定对其适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条二、三款之规定，判决如下：
被告人张士刚犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省马鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
代理审判员　　杨吉磊
二〇一五年六月八日
书　记　员　　宋翠平
