河北省霸州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）霸刑初字第315号
公诉机关河北省霸州市人民检察院。
被告人么某，无业，2015年6月23日因涉嫌犯交通肇事罪被霸州市公安局刑事拘留，2015年7月7日被依法逮捕。现羁押于霸州市看守所。
霸州市人民检察院以霸州市院公诉刑诉（2015）287号起诉书指控被告人么某犯交通肇事罪，于2015年10月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。霸州市人民检察院指派检察员汪伟宾出庭支持公诉，被告人么某到庭参加诉讼。现已审理终结。
霸州市人民检察院指控，2015年5月28日13时许，被告人么某驾驶冀R×××××号小型轿车沿采留线由北向南行驶，被害人王某乙骑驶宝岛牌电动三轮车同在该路相向行驶，当行驶至霸州市陈庄伙桥南时，由于么某处理情况不当，导致发生交通事故，致使两车受损，王某乙死亡。经霸州市公安局交警大队认定，么某负本次事故全部责任。
公诉机关针对指控的上述事实，提供了被告人么某的供述，证人王某甲的证言，道路交通事故认定书，现场勘查笔录、现场勘查图、现场勘查照片，法医学尸体检验报告书及相关书证。同时认为被告人么某违反道路交通运输法规，发生交通事故，致使一人死亡，其行为构成交通肇事罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定定罪处罚。提请依法判处。
被告人么某对公诉机关指控的犯罪事实及所适用的法律无异议。
经审理查明，2015年5月28日13时许，被告人么某驾驶冀R×××××号小型轿车沿采留线由北向南行驶，被害人王某乙骑驶宝岛牌电动三轮车同在该路相向行驶，当行驶至霸州市陈庄伙桥南时，由于么某处理情况不当，导致发生交通事故，致使两车受损，王某乙死亡。经霸州市公安局交警大队认定，么某负本次事故全部责任。2015年11月27日，被告人么某与被害人家属达成调解协议，赔偿被害人亲属医疗费等各项损失26万元，得到被害人家属谅解。
上述事实，有如下证据予以证实（1）被告人么某的供述；（2）证人王某甲的证言；（3）霸州市交通警察大队《道路交通事故认定书》；（4）道路交通事故车辆痕迹检验报告、现场勘查笔录、现场图、现场照片；（5）法医学尸体检验意见书、诊断证明、死亡证明；（6）廊坊市公安局刑事科学技术研究所酒精检验鉴定报告；（7）驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单；（8）霸州市人民法院民事调解书、谅解书；（9）被告人么某户籍信息。
上述证据，经庭审举证、质证，被告人么某无异议，且证据来源合法，证据之间能够相互印证，做为本案定案依据。
本院认为，被告人么某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。被告人么某当庭认罪，并积极赔偿被害人家属损失，得到被害人家属谅解，依法可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人么某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
缓刑考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　张　斌
审　判　员　　耿亚斌
代理审判员　　马朝娟
二〇一五年十二月四日
书　记　员　　安晶晶
