江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）涟刑初字第00488号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人闻某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年9月11日被刑事拘留，同月14日取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉（2015）478号起诉书指控被告人闻某犯交通肇事罪，于2015年11月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派代理检察员纪娟出庭支持公诉，被告人闻某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月10日14时50分许，被告人闻某驾驶无号牌改装农用车，从大东敬老院往大东工业区板厂，沿涟水县大东镇敬老院门前水泥路由北向南行驶时，与孙以忠（男，1943年4月16日生，住涟水县大东镇干东村郭庄组）驾驶的自行车发生碰撞，致孙以忠受伤，后经抢救无效于当日死亡。经涟水县公安局事故责任认定，被告人闻某负该起事故的全部责任。
案发后，被告人闻某将被害人送往医院抢救，次日到涟水县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。2015年9月13日，被告人闻某与被害人亲属达成赔偿协议，被害人亲属对被告人闻某的行为表示谅解。
上述事实，被告人闻某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人马某、孙正新等人的证言、道路交通事故现场勘查笔录及照片、法医学尸体检验意见书、事故责任认定书、人口信息表、协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人闻某违法驾驶车辆，发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人闻某犯罪后能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；能积极赔偿被害人亲属的经济损失，且得到谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人闻某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙爱明
二〇一五年十一月三十日
书记员　　孙乙煊