河北省孟村回族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）孟刑初字第75号
公诉机关孟村回族自治县人民检察院。
被告人闫某甲，农民。2014年4月19日因涉嫌犯交通肇事罪被孟村回族自治县公安局刑事拘留，经孟村回族自治县人民检察院批准于2014年4月28日由孟村回族自治县公安局执行逮捕，2014年4月29日被孟村回族自治县公安局取保候审。
孟村回族自治县人民检察院以孟检刑诉（2014）74号起诉书指控被告人闫某甲犯交通肇事罪，于2014年7月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理。孟村回族自治县人民检察院指派检察员冯德芳、张良出庭支持公诉，被告人闫某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
孟村回族自治县人民检察院起诉指控，2014年4月18日20时许，被告人闫某甲驾驶冀J×××××小客车沿团结路由西向东行驶至阳光名城中门路段时与行人马总德发生交通事故，致马总德死亡，事故发生后闫某甲驾车逃逸并于次日到盐山县公安局投案。经孟村县公安交警大队认定，被告人闫某甲应负此次事故的全部责任。公诉机关认为，被告人闫某甲目无国法，违反道路交通运输法规，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。庭审中公诉机关提出被告人闫某甲有投案情节，能如实供述犯罪事实，积极赔偿被害方经济损失，取得被害人谅解，建议对被告人闫某甲从轻处罚。
被告人闫某甲对起诉指控的犯罪事实无异议，并当庭自愿认罪，表示已认识到错误，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2014年4月18日20时许，被告人闫某甲驾驶冀J×××××小客车沿团结路由西向东行驶至阳光名城中门路段时与行人马总德发生交通事故，致马总德死亡，事故发生后闫某甲驾车逃逸并于次日到盐山县公安局投案。经孟村县公安交警大队认定，被告人闫某甲应负此次事故的全部责任。案发后，被告方与被害方达成赔偿协议并履行。
上述事实由道路交通事故现场图、现场以及肇事车辆照片共计8张，孟村回族自治县公安交通警察大队孟公交认字（2014）第0418号道路交通事故认定书一份，孟村回族自治县公安局物证鉴定室（冀）公（孟）鉴（尸检）字（2014）016号法医学尸体检验鉴定意见书一份，黄骅法医鉴定中心黄骅法鉴中心（2014）酒检字第235号司法鉴定检验报告书一份，被告人闫某甲的供述，证人田某、闫某乙、吴某的证言笔录，提取笔录一份，刑事和解书一份，谅解书一份，机动车驾驶证查询结果一份，机动车行驶证查询结果一份、孟村县交警大队投案说明一份予以证实。实有人口详细信息证实，被告人闫某甲出生于1983年4月6日出生，身份证号码××。
上述证据经庭审质证，相互关联，相互印证，予以确认。
本院认为，被告人闫某甲驾驶机动车辆，违反了交通运输管理法规，并造成一人死亡的交通事故，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。事故发生后被告人闫某甲为逃避法律追究驾车逃离事故现场，系肇事后逃逸。被告人闫某甲有投案情节，能如实供述犯罪事实，系自首，且被告人闫某甲已赔偿被害方经济损失，取得被害人的谅解，可酌情减轻处罚。被告人闫某甲认罪、悔罪，适用缓刑后不致再危害社会。综合本案的事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人闫某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，自接到判决书第二日起十日内通过本院或直接上诉于沧州市中级人民法院，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马云
代理审判员　　张敏
人民陪审员　　韩伟
二〇一四年七月二十三日
书　记　员　　张萌
