江西省新余市渝水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣0502刑初165号
公诉机关新余市渝水区人民检察院。
被告人李某某，男，1990年5月3日出生，汉族。因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年3月2日被新余市公安局刑事拘留，同年3月11日经新余市人民检察院批准逮捕，同日由新余市公安局执行逮捕，同年5月4日经新余市渝水区人民检察院决定取保候审。现在家候审。
新余市渝水区人民检察院以渝检公诉刑诉[2016]128号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2016年5月17日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新余市渝水区人民检察院指派检察员沈忠出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
新余市渝水区人民检察院指控：2016年2月10日23时30分许，被告人李某某驾驶B4GW42的小型轿车，后排搭乘被害人林某，沿新余市渝水区经开大道由南向北行驶，当行驶至经开大道与天工大道连接线处胡家桥路段时，逆向行驶到对向车道上撞到中心隔离桥墩，导致被害人林某受伤，经抢救无效死亡的交通事故。经交警部门认定，被告人李某某承担事故全部责任。针对上述指控，公诉机关出示并宣读了证人胡某的证言，被告人李某某的供述，现场勘验检查笔录，鉴定意见书，相关书证。认为被告人李某某的行为已触犯了刑律，应以交通肇事罪追究其刑事责任。同时，被告人李某某具有自首情节。提请本院依法判处。
被告人李某某对公诉机关指控其交通肇事的事实无异议。
经审理查明：2016年2月10日23时30分许，被告人李某某驾驶B4GW42的小型轿车，后排搭乘被害人林某，沿新余市渝水区经开大道由南向北行驶，当行驶至经开大道与天工大道连接线处胡家桥路段时，逆向行驶到对向车道上撞到中心隔离桥墩，导致林某受伤，经抢救无效死亡的交通事故。经交警部门认定，被告人李某某承担事故全部责任。
2016年2月11日，被告人李某某在接到新余市公安局交通警察支队渝水大队的电话后自动投案，并如实供述其交通肇事的事实。
民事赔偿部分双方已达成调解协议，被告人李某某赔偿了被害人亲属的经济损失，并取得了谅解。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某的证言，被告人李某某的供述，现场勘验检查笔录，新余渝州司法鉴定中心出具的渝州司鉴[2016]机鉴（检）字102号《机动车技术性能检验意见书》，渝州司鉴[2016]尸（检）字041号《法医病理鉴定意见书》，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片，新余市公安局交通警察支队渝水大队出具的余公交认字[2016]第0125号《道路交通事故认定书》，视听资料，到案情况证明，协议书、谅解书，被告人李某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反道路交通安全法规驾车，以致发生重大交通事故，造成一人死亡，并承担事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某某所犯罪行成立，指控罪名正确，应予以支持。案发后被告人李某某自动投案，如实供述其罪行，具有自首情节，可以从轻处罚；同时积极赔偿了被害人亲属的经济损失，并取得了谅解，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省新余市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　敖文林
人民陪审员　　龚建美
人民陪审员　　韩蒙莉
二〇一六年六月十七日
书　记　员　　胡　娟
