新疆生产建设兵团五家渠垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）五垦法刑初字第00092号
公诉机关新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院。
被告人张某，男，44岁，。2015年9月2日因涉嫌犯交通肇事罪被五家渠垦区公安局取保候审。
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院以五垦检刑诉（2015）79号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年9月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员魏跃峰出庭支持公诉。被告人张某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院指控，2015年7月17日12时47分许，张某驾驶新23-8039（临）号大中型拖拉机沿第六师一一一团三号公路旁机耕道由南向北右转弯驶入三号公路时，与三号公路由西向东李某某驾驶的无号牌摩托车相撞，致李某某死亡。经鉴定，李某某符合交通事故致重度颅脑损伤死亡。五家渠市交警大队认定，张某负此次事故的主要责任，李某某负此次事故的次要责任。
对上述指控的事实，公诉机关向本院提交了相关证据。公诉机关认为张某的行为构成交通肇事罪，提请本院依法惩处。
被告人张某对起诉书所指控的事实及罪名无异议。
经审理查明，2015年7月17日12时47分许，被告人张某驾驶新23-8039（临）号大中型拖拉机，沿新疆生产建设兵团第六师一一一团三号公路旁边的机耕道由南向北右转弯驶入三号公路时，与沿第六师一一一团三号公路被害人李某某驾驶的由西向东行驶至此路段的无号牌两轮“嘉陵”牌摩托车发生碰撞，致被害人李某某死亡，车辆受损。经鉴定，被害人李某某符合交通事故致重度颅脑损伤死亡。经五家渠市交通警察大队认定，被告人张某负此次事故的主要责任，被害人李某某负此次事故的次要责任。
案发后，被告人张某主动向公安机关报案，如实供述了自己的犯罪事实。并向被害人亲属赔偿了50000元。在诉讼过程中，被告人张某与被害人亲属达成调解协议，按协议向被害人亲属赔偿了110000元，并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、立案决定书、取保候审决定书、常住人口基本信息登记表、驾驶人信息查询结果单及机动车信息查询结果单、归案情况说明、（2015）五垦刑初字00092号刑事附带民事调解书、收款证明、谅解书；证人陈某某、张某某的证言；道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、刑事科学技术照片、鉴定意见通知书、司法鉴定检验报告书、法医学尸体检验分析意见书、道路交通事故认定书及被告人张某的供述予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，驾驶机动车驶入道路时未让在道路上正常行驶的车辆先行，且未安全驾驶，造成一人死亡的严重后果，负事故的主要责任，其行为符合交通肇事罪的构成要件，已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人张某主动投案，如实供述了自己的罪行，属于自首，依法可以从轻处罚；其与被害人亲属达成调解协议，赔偿了被害人亲属的经济损失，并取得了被害人亲属的谅解，依法可酌情从轻处罚。根据被告人张某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆生产建设兵团第六师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　甘卫东
审　判　员　　牛　静
人民陪审员　　曾选民
二〇一五年十一月六日
书　记　员　　牛瀚洋
