河北省阜平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第46号
公诉机关阜平县人民检察院。
被告人郝某，务农。2015年6月16日因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，经批准于同年6月26日被执行逮捕，现羁押于阜平县看守所。
阜平县人民检察院以阜检公诉刑诉【2015】42号起诉书指控被告人郝某犯交通肇事罪，于2015年7月22日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜平县人民检察院指派检察员高东云出庭支持公诉，被告人郝某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2015年5月9日21时许，被告人郝某驾驶“冀F×××××、冀F×××××挂”号重型牵引车沿河龙线由北向南行至阜平县沙河大桥南侧路段时与被害人张某驾驶的自行车相撞，造成两车受损，张某经抢救无效死亡。此事故经阜平县公安局交通管理大队现场勘查及调查认定，郝某负此事故的全部责任，张某无责任。案发后，双方已达成了赔偿协议，被告人郝某征得了被害方的谅解。被告人郝某有自首情节。
针对以上犯罪事实，被告人郝某在庭审过程中亦无异议，且有证人孙某证言、法医学尸体检验意见书、道路交通事故责任认定书、痕迹检验报告书、到案经过、赔偿协议书、勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郝某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人郝某案发后主动投案，如实向司法机关供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。被告人郝某认罪态度诚恳，主动赔偿给被害方造成的经济损失，征得了被害方的谅解，亦可酌定从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第六十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人郝某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
缓刑考验期限自判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向河北省保定市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　辛吉贵
审　判　员　　刘占银
人民陪审员　　张金平
二〇一五年八月十八日
书　记　员　　张拴茹