湖北省京山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂京山刑初字第00105号
公诉机关京山县人民检察院。
被告人朱某，司机。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年5月8日被京山县公安局取保候审。同年6月20日被依法逮捕。现羁押于京山县看守所。
辩护人杨威，湖北子彦律师所事务所律师。
京山县人民检察院以京检公诉刑诉（2014）64号起诉书指控被告人朱某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。京山县人民检察院指派代理检察员王珺雅出庭支持公诉，被告人朱某及其辩护人杨威到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月11日19时许，被告人朱某醉酒驾驶鄂H×××××号小车沿京山县新市镇轻机大道由西向东行驶至新市镇刘家岭村路口路段左转弯时，遇被害人向某醉酒驾驶的鄂H×××××号两轮摩托车由东向西对向驶来，造成车辆相撞，被害人向某（男，殁年37岁）被送往医院抢救无效死亡的交通事故。经荆门市公安司法鉴定中心鉴定，从被告人朱某血液中检出“乙醇”成某，含量为106.4mg／100ml，从被害人向某血液中检出“乙醇”成某，含量为152.9mg／100ml。经京山县公安局交警大队认定，被告人朱某承担此事故的主要责任。案发后，被告人朱某赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、郑某、李某的证言；接处警详细信息；湖北省京山县公安局交通警察大队交通事故现场勘验笔录；机动车驾驶证、行驶证复印件、机动车查询信息，酒精检测单、荆门市公安司法鉴定中心物证检验报告、湖北省京山县公安局交通警察大队交通事故认定书；湖北省京山县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书；道路交通事故损害赔偿调解书、经济赔偿凭证、谅解书；京山县司法局调查评估意见书等材料；湖北省京山县公安局交通警察大队出具的抓获经过、身份证复印件、人口查询信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某违反道路交通安全法律法规，醉酒驾驶机动车，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应追究刑事责任。公诉机关指控被告人朱某犯交通肇事罪罪名成立。被告人朱某案发后主动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人朱某能赔偿被害人近亲属的经济损失并取得谅解，依法可酌情从轻处罚。综合被告人朱某的主观恶性、犯罪情节、社会危害性及悔罪表现等因素，结合京山县综治委社区矫正帮教安置工作领导小组办公室提出的审前社会调查意见，依法可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人朱某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李秋婷
二〇一四年七月二十一日
书记员　　王海燕