山西省新绛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初第111号
公诉机关新绛县人民检察院。
被告人吴某某，男，1967年3月2日出生，汉族，高中文化。2015年5月7日因涉嫌交通肇事罪被新绛县公安局刑事拘留，同年5月21日被依法逮捕，2015年10月1日被取保候审。
辩护人师振明，山西恒胜律师事务所律师。
新绛县人民检察院以新检公诉刑诉（2015）111号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2015年7月2日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。新绛县人民检察院指派检察员任杨军出庭支持公诉，被告人吴某某及其辩护人师振明到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
新绛县人民检察院指控，2015年5月6日21时，被告人吴某某驾驶长安牌小型普通客车自东向西行驶至新绛县县城卧龙居小区门前路段时，与同方向在前步行的李某某相撞，致李某某当场死亡。经交通事故认定书认定：被告人吴某某应承担此事故的全部责任，李某某无责任。
公诉机关当庭出示了事故现场图、现场勘验笔录、事故照片、询问笔录、讯问笔录、视频资料、司法鉴定报告书等证据，以证明被告人吴某某的行为构成交通肇事罪，请求依法判处。
被告人吴某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪。
经审理查明，2015年5月6日21时许，被告人吴某某驾驶长安牌小型普通客车自东向西行驶至新绛县城内卧龙居小区门前路段时，与同方向在前步行的李某某相撞，致李某某当场死亡。经新绛县公安局司法鉴定中心出具的（2015）第015号法医学尸体检验分析意见书认定，李某某系钝性外力作用于头部致颅脑损伤死亡。经山西省侯马司法鉴定中心出具的晋侯司鉴中心（2015）交鉴字第78号司法鉴定意见书认定，发生事故时，事故车辆的行驶速度为68-73km／h；事故车辆前部右前照灯及前机盖右前部和前挡风玻璃右下部破裂变形损坏的形成特征，符合该部位与人体碰撞的形成特征。经山西侯马司法鉴定中心出具的（2015）毒检字第273号、第274号司法鉴定意见书认定，吴某某、李某某血液中未检测出酒精。经新绛县公安局交警大队新公交认字（2015）年第150017号道路交通事故认定书认定，吴某某应承担事故的全部责任，李某某无责任。
本案在审理过程中，受害人李某某家属与被告人吴某某家属及李某某所驾驶长安牌小型普通客车所投交强险的渤海财产保险股份有限公司运城中心支公司就民事赔偿部分达成赔偿和解协议，受害人李某某的家属对被告人吴某某的行为表示谅解并出具谅解书。
上述事实，公诉机关、被告人吴某某有下列证据予以证实：
（一）、书证
1、扣押、移交物品清单各一份，以证实事故发生后扣押、移交事故车辆的事实。
2、吴某某驾驶证、机动车信息查询结果单，以证实吴某某的驾驶证信息及所驾车辆的信息情况。
3、吴某某、李某某血样酒精测试鉴定，以证实对吴某某、李某某进行血样酒精测试的事实。
4、吴某某的户籍证明一份，以证实吴某某具有完全刑事责任能力。
5、刑事附带民事调解书、和解协议书、谅解书及收款收据，证实被告人吴某某家属与事故车辆所投交强险的渤海财产保险股份有限公司运城中心支公司、受害人家属达成赔偿协议并取得谅解的事实。
（二）、证人证言
1、路某某的询问笔录，证实其为新绛县人民医院护士，2015年5月6日晚上21时05分，接到电话后赶赴现场，现场位于新绛县城内卧龙居小区门口，路面趴着一名男性，旁边头西尾东停着一辆面包车，面包车与人的距离为三、四米，在对伤者检查后确认死亡，在交警到达后将死者拉回医院太平间，该死者的衣物内没有任何能证明身份的证件。
2、石某某的询问笔录，证实其在事故发生时拨打了120急救电话。该证人陈述，201年5月6日晚上21时许，其与朋友在卧龙居小区东侧的牛肉馆吃饭时，听到外面公路上”咣”的一声，接着听见”吱吱”的刹车的声音，出门查看时看到公路上头西尾东停着一辆香槟色的面包车（车身贴着米兰婚纱摄影字样），车前方西北方向路面躺着一个男性，流了好多血，同时看到面包车司机下车拨打电话，似乎一直打不通，于是自己使用手机拨打了120急救电话，之后返回饭店。
（三）、被告人的供述与辩解
吴某某询问笔录、讯问笔录，其供述其在事故发生后及时报警并在现场等候，其到案后供述前后基本一致，其供述自己驾驶车辆自东向西行驶，在行驶至卧龙居小区路段时，遇相对车会车灯光照射，视线不清，在隐约看到车前方出现人影晃动时采取紧急制动并往左打方向，但还是导致相撞，事故后自己及时下车，发现车前方道路趴着一个人，流血很多，自己于是上车拿了电话准备拨打120急救电话和122事故报警电话，这时一位路人示意其已拨打了120急救电话，自己便拨打了122事故报警电话，还有一名路人拿手电筒在示意来往车辆防止二次事故发生，之后自己保护现场至救护车及交警赶到。
（四）、鉴定意见
1、新绛县公安局司法鉴定中心（2015）第015号法医学尸体检验分析意见书一份，证实李某某系钝性外力作用于头部致颅脑损伤死亡。
2、山西省侯马司法鉴定中心晋侯司鉴中心（2015）交鉴字第78号司法鉴定意见书一份，证实发生事故时，事故车辆的行驶速度为68-73km／h；事故车辆前部右前照灯及前机盖右前部和前挡风玻璃右下部破裂变形损坏的形成特征，符合该部位与人体碰撞的形成特征。
3、山西侯马司法鉴定中心出具的（2015）毒检字第273号、第274号司法鉴定意见书各一份，证实吴某某、李某某血液中未检测出酒精。
4、新绛县公安局交警大队新公交认字（2015）年第150017号道路交通事故认定书，认定吴某某应承担事故的全部责任，李某某无责任。
（五）、勘验笔录
现场勘验笔录、现场勘验图、交通事故照片，以证实事故发生现场的状况。
（六）、视频资料
光盘四张，证实事故发生的现场状况及询问、讯问被告人吴某某的视频资料。
上述证据，经当庭举证质证，且能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人吴某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致受害人李某某死亡，并负事故的全部责任，公诉机关指控其犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，指控成立。鉴于被告人吴某某能在庭审中自愿认罪，又积极赔偿受害人家属的经济损失，得到了受害人家属的谅解，可从轻处罚。综合上述量刑情节，决定对被告人吴某某予以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向运城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判长　樊　树
审判员　王小坚
审判员　罗　建
二〇一五年十一月十日
书记员　卫晓红
