广西壮族自治区田阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阳刑初字第64号
公诉机关广西壮族自治区田阳县人民检察院。
被告人覃某某，男，出生于广西壮族自治区。因涉嫌犯交通肇事罪，2015年1月22日经田阳县人民检察院决定逮捕，次日由田阳县公安局执行逮捕。现羁押于田阳县看守所。
辩护人周继斌，田阳县法律援助中心律师。
田阳县人民检察院以阳检刑诉（2015）31号起诉书指控被告人覃某某犯交通肇事罪，于2015年2月27日向本院提起公诉。同年3月6日本院立案受理后，经询问被告人覃某某同意，适用简易程序，实行独任审判，于2015年3月19日公开开庭进行了审理。田阳县人民检察院指派代检察员主江涛出庭支持公诉，被告人覃某某及辩护人周继斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
田阳县人民检察院指控，2014年10月11日11时许，被告人覃某某驾驶制动不合格的轻型仓栅式货车载物沿国道324线由田阳县往百色方向行驶，被害人覃某甲驾驶二轮摩托车搭载黄某某与被告人覃某某驾驶的货车对向行驶。被告人覃某某驾车行至国道324线1897km＋197m处左转弯时未让覃某甲直行的摩托车先行，覃某甲见状采取制动措施中摩托车发生侧翻，连人带车往前滑行与被告人覃某某驾驶的货车发生碰撞，造成覃某甲当场死亡、黄某某受伤，摩托车损坏的道路交通事故。经鉴定，覃某甲因交通事故造成多发创伤失血性休克而死亡；黄某某因交通事故所致损伤属轻微伤。交警部门认定，被告人覃某某承担事故的全部责任。事故发生后，被告人覃某某积极抢救伤者，主动到案接受讯问，并如实供述其犯罪事实。同日，被告人覃某某的家属代其赔偿覃某甲丧葬费30000元。对指控的事实，公诉机关提供相应证据予以证实，并认为被告人覃某某违反《中华人民共和国交通安全法》之规定，驾驶制动不合格、转弯时未让直行车辆先行，造成一人死亡、一人轻微伤及车辆损坏的道路交通事故，负事故全部责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人覃某某犯罪后能主动到公安机关接受调查并如实供述罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人覃某某对公诉机关的指控无异议，并自愿认罪。其辩护人的意见，（1）覃某某犯罪后，主动投案，并如实供述犯罪事实，是自首；（2）案发后，覃某某认罪态度好，并赔偿了被害人家属的部分经济损失，具有悔罪表现。综上，覃某某具有法定、酌定从轻的情节，请求依法从轻处罚。
经审理查明，2014年10月11日11时许，被告人覃某某驾驶制动不合格的桂L1EXXX轻型仓栅式货车超载沿国道324线由田阳县往百色方向行驶，被害人覃某甲驾驶二轮摩托车搭载被害人黄某某与覃某某驾驶的货车对向行驶。当覃某某驾驶货车行至1897km＋197m处（田阳县田州镇龙河村公所路段）左转弯通过没有交通信号灯控制的路口时，未让覃某甲驾驶的直行摩托车先行，致使覃某甲在采取制动措施过程中，所驾驶的摩托车发生侧翻，连人带车往前滑行碰撞到覃某某驾驶的货车，造成覃某甲当场被货车碾轧而死亡，黄某某受伤及摩托车损坏的道路交通事故。经法医鉴定，覃某甲因交通事故造成多发创伤失血性休克而死亡，黄某某因交通事故所致损伤属轻微伤。经交警部门认定，覃某某承担事故的全部责任。案发当日，覃某某主动到田阳县公安局交通警察大队接受调查，并如实供述交通肇事的事实。同日，覃某某的家属代其赔偿覃某甲家属丧葬费30000元。
上述事实，有道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，事故车辆照片，伤势照片，道路交通事故认定书及回执，扣押物品清单，刑事科学技术鉴定意见书及鉴定结论告知书，汽车综合性能检测报告、二轮机动车安全技术检验报告及鉴定结论告知书，当事人血样提取登记表及照片，司法鉴定检验报告书及鉴定结论告知书，公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心公交鉴（2014）第010063号鉴定报告及鉴定结论告知书，（2014）百公刑技痕检字第41号事故现场痕迹成因检验意见书及鉴定结论告知书，道路交通事故车物损失估价鉴定结论书及鉴定结论告知书，疾病证明书，道路交通事故经济赔偿凭证，尸体处理通知书，过磅笔录，磅码单，机动车驾驶证，机动车行驶证，驾驶人员信息查询结果单，机动车信息查询结果单，助力车售后统一专用票及合格证，居民身份证，常住人口登记卡，户籍证明，到案经过，证人覃某乙、黄某甲、农某某、黄某乙、陆某某、韦某某、黄某丙、黄某丁、荷某的证言，被害人黄某某的陈述，被告人覃某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人覃某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，驾驶制动不合格的机动车载物超载行驶，在转弯通过没有交通信号灯控制的路口时，未让直行车辆先行，造成一人死亡、一人轻微伤及车辆损坏的道路交通事故，并负事故全部责任，其行为已触犯我国刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据充分，罪名成立，应予支持。被告人覃某某犯罪后，主动到公安机关接受调查，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人覃某某自愿认罪，认罪态度好，并赔偿了被害人家属的部分经济损失，有悔罪表现，均可以酌情从轻处罚。辩护人提出的第（1）、（2）点辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采信。为严肃国法，保护公民的生命和财产权利不受侵犯，维护公共交通安全秩序。根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人覃某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零四个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月23日起至2016年5月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　黄谢
二〇一五年三月十九日
书记员　　罗航
