江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阜刑初字第0109号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人孔某，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年12月24日被阜宁县公安局刑事拘留，同月30日被该局取保候审。2014年3月6日经阜宁县人民检察院决定取保候审，当日由阜宁县公安局执行取保候审，同月13日经本院决定取保候审，当日由阜宁县公安局执行取保候审。
辩护人顾家君，江苏阜一律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉（2014）196号起诉书指控被告人孔某犯交通肇事罪，于2014年3月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员徐立山出庭支持公诉，被告人孔某及其辩护人顾家君到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2013年12月23日9时许，被告人孔某驾驶不符合技术标准的苏Jxxxxx号重型自卸货车在阜宁县阜杨线路上装运泥土。当车沿阜杨线由北向南行驶至东沟镇东崔村三组路段时，因被告人孔某超载装运、未能保持必要的横向安全距离，在超越佟学仕所骑的自行车过程中发生碰撞，致佟学仕钝性外力致腹部、盆部及双下肢严重损伤当场死亡。经阜宁县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人孔某负本起事故的主要责任。
案发后，被告人孔某主动投案，如实供述了犯罪事实；并与被害人近亲属达成赔偿谅解协议，赔偿了被害人近亲属人民币255000元。
上述事实，被告人孔某在开庭审理过程中不持异议，并有证人佟雷的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、法医学尸体检验鉴定书、道路交通事故责任认定书、阜宁县公安局交通巡逻警察大队制作的交通事故现场勘验笔录、调解协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孔某违反道路交通运输管理法规，造成一人死亡的严重后果，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人孔某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人孔某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人孔某赔偿了被害人近亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，依法可以酌情从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人孔某的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人孔某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭建成
二〇一四年三月十八日
书记员　　朱　倩