江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沛刑初字第128号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人蒋某甲，个体司机。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年9月18日被沛县公安局取保候审，2014年4月3由本院决定逮捕，同年4月9日由沛县公安局执行逮捕，2014年4月15日由本院取保候审，同日由沛县公安局执行。
辩护人颜世军，江苏世君律师事务所律师。
辩护人段文超，江苏世君律师事务所律师。
江苏省沛县人民检察院以沛检诉刑诉（2014）114号起诉书指控被告人蒋某甲犯交通肇事罪向本院提起公诉，本院于2014年3月27日受理后依法适用简易程序，组成合议庭，于2014年4月3日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员魏立群出庭支持公诉，被告人蒋某甲及其辩护人颜世军、段文超到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2013年7月2日22时许，被告人蒋某甲驾驶苏C×××××轿车沿丰沛路（沛县南环路）由东向西行驶，当行驶到沛县热电厂附近时，因未安全驾驶，撞倒行人，致行人当场死亡。被告人蒋某甲肇事后驾车逃逸。经法医鉴定，未知名行人符合交通事故致颅脑损伤死亡。经沛县交通巡逻警察大队交通事故认定书认定蒋某甲负事故主要责任。
2013年7月3日凌晨被告人蒋某甲自动到公安机关投案。
另查明，因被害人为未知名行人，司法机关在多种媒体上发布认尸启事至本院宣判前仍然没有其亲属前来主张赔偿，被告人蒋某甲表示愿意赔偿被害人亲属的经济损失，并将赔偿款提存到司法机关。
上述事实，被告人蒋某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，现场勘查笔录、现场图及现场照片，扣押、发还清单，320监控抓拍照片，驾驶证、行驶证、车辆保险单复印件，交通事故车辆技术检验报告，血样提取登记表、（徐）公（物）鉴（交）字（2013）1158号物证鉴定意见，（沛）公（物）鉴（法）字（2013）118号法医学尸体检验鉴定报告，沛公交认字（2013）第470号道路交通事故认定书，证人蒋某乙的证言笔录，被告人蒋某甲供述笔录等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人蒋某甲案发后自动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
对被告人蒋某甲的辩护人提出“被告人蒋某甲不构成交通肇事逃逸”的辩护意见，经查认为，被告人蒋某甲肇事后，没有拨打报警电话和急救电话，并驾车逃离现场，其行为构成交通肇事逃逸，故辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对被告人蒋某甲的辩护人提出“被告人蒋某甲案发后自动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节；其愿意积极赔偿被害人的经济损失，因被害人系未知名行人，至今没有被害人的亲属来主张权利，被告人蒋某甲自愿将赔偿款提存至司法机关，应视为积极赔偿，具有酌情从轻处罚情节，请求对被告人蒋某甲从轻处罚”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人蒋某甲违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，并负事故主要责任，事故发生后为逃避法律追究而逃跑，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人蒋某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。
被告人蒋某甲犯交通肇事罪，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑。鉴于被告人蒋某甲案发后自动到公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节；因被害人系未知名行人，至今没有亲属前来主张赔偿，被告人蒋某甲自愿将赔偿款提存至司法机关，应视为被告人蒋某甲积极赔偿被害人亲属的经济损失，具有酌情从轻处罚情节；沛县司法局社区矫正科出具评估意见，表示被告人蒋某甲符合社区矫正条件。综上，本院决定对被告人蒋某甲减轻处罚并宣告缓刑。
根据被告人蒋某甲的犯罪事实，犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、第七十六条之规定，判决如下：被告人蒋某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　张　洪
代理审判员　　陈兆霞
人民陪审员　　罗　慧
二〇一四年四月十六日
书　记　员　　魏　源
