广西壮族自治区柳州市柳南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第10号
公诉机关广西壮族自治区柳州市柳南区人民检察院。
被告人兰海建，男，因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年11月26日被柳州市公安局柳南分局取保候审，同年12月30日被本院取保候审。
柳州市柳南区人民检察院以柳南检刑诉（2013）557号起诉书指控被告人兰海建犯交通肇事罪，于2013年12月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年1月6日公开开庭审理了本案。柳州市柳南区人民检察院指派检察员郁凡到庭支持公诉。被告人兰海建到庭参加诉讼。现已审理终结。
柳州市柳南区人民检察院指控：2013年9月18日7时许，被告人兰海建驾驶车牌号为桂BFY060的长安牌小型客车，由北向南行驶至柳州市柳南区柳太路金属回收公司路段时，右侧车头与在道路前方同向行走的被害人温某某发生碰撞，造成温某某受伤倒地，后经抢救无效于次日死亡。经交警部门认定，兰海建负此事故的全部责任。
本院另查明，事故发生后，被告人兰海建拨打电话报警，并在现场等待交警处理。兰海建在事故发生后与被害人温某某的家属达成赔偿协议，且已按协议赔偿了被害人家属全部经济损失共计人民币312250元，被害人家属对其表示谅解，请求法院对其从轻处罚。
上述事实，被告人兰海建在开庭审理过程中均无异议，并有被告人兰海建的到案经过、被告人兰海建的驾驶证及肇事车辆行驶证、122案件信息记录、死亡医学证明书、道路交通事故认定书、现场勘查笔录及照片、尸检报告及照片、车辆技术检验报告书、证人黄科羲的证言、协议书、收条及谅解书、被告人兰海建的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人兰海建违反交通运输管理法规，驾驶不符合安全技术标准的机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡并负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人兰海建犯交通肇事罪成立。被告人兰海建于事故发生后报警并在现场等待公安机关处理，且如实供述犯罪事实，是自首，依法从轻处罚。鉴于被告人已赔偿被害人家属全部经济损失并取得谅解，本院对其酌情从轻处罚。考虑到被告人因过失犯该罪，其重新犯罪可能性小，故本院对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款和第三款、第七十三条第二款和第三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人兰海建犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　廖晶莹
二〇一四年一月九日
书记员　　涂晓艳