包头市九原区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）包九原刑初字第141号
公诉机关包头市九原区人民检察院。
被告人张某某，男，1984年10月1日E出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地河南省鹿邑县。因本案于2014年7月29日被包头市公安局九原区分局刑事拘留，同年8月7日被执行逮捕，现羁押于包头市九原区看守所。
包头市九原区人民检察院以九检公诉刑诉（2014）139号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年9月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。包头市九原区人民检察院指派检察员孙一红出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
包头市九原区人民检察院指控，2014年7月17日15时30分许，被告人张某某驾驶严重超载的普通低速货车沿着万哈线由西向东行驶至45公里加850米处时，遇前方被害人王某甲驾驶电动车由西向东同向行驶，张某某所驾驶车辆右前部与王某甲的左侧发生碰撞，致王某甲受伤，后经抢救无效死亡。经公安交警部门认定，张某某负事故的主要责任，王某甲负事故的次要责任。
包头市九原区人民检察院就上述事实向本院提供了相应的证据，认为被告人张某某的行为已经构成交通肇事罪，提请法院依法判决。
被告人张某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议。
经审理查明，2014年7月17日15时30分许，被告人张某某驾驶严重超载的普通低速货车沿着万哈线由西向东行驶至45公里加850米处时，遇前方被害人王某甲驾驶电动车由西向东同向行驶，张某某所驾驶车辆右前部与王某甲的左侧发生碰撞，致王某甲受伤，后经抢救无效死亡。经公安交警部门认定，张某某负事故的主要责任，王某甲负事故的次要责任。
另查明，案发后，被告人张某某及其亲属与被害人王某甲的近亲属、普通低速货车承保的保险公司达成协议，被害人近亲属对被告人的行为表示谅解。
上述事实，有以下证据证实，1、受理道路交通事故案件登记表，道路交通事故现场勘查笔录，车体痕迹勘验笔录，证人靳某某、王某乙的证言，被告人张某某的供述和辩解，证实本案发生的事实及其经过；
2、交通事故尸体检验报告，居民死亡医学证明，证实被害人王某甲因交通事故死亡；
3、交通事故责任认定书，证实该起交通事故中，被告人张某某负事故的主要责任；
4、机动车驾驶证、行驶证复印件，常住人口基本信息，抓捕经过，侦查终结报告，证实被告人张某某具有驾驶资格及其年龄身份信息，以及被告人的到案经过、侦破经过；
5、过磅单，证实被告人张某某所驾驶的车辆严重超载；
6、和解协议一份、协议书一份，证实被告人张某某及其亲属与被害人王某甲的近亲属、蒙A272XX号普通低速货车承保的保险公司达成协议，被害人近亲属对被告人的行为表示谅解。
上述证据来源合法，证据间能够相互印证，且经过庭审举证、质证，足以认定。
本院认为，被告人张某某驾驶严重超载的机动车上道路行驶时，对前方道路情况观察注意不够，未确保安全，以致造成一人死亡的交通事故，被告人张某某负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。包头市九原区人民检察院指控被告人张某某犯交通肇事罪，指控罪名成立，应予支持。被告人在归案后如实供述自己的罪行，且就民事部分与被害人近亲属自行达成了调解协议，并取得了谅解。故对被告人可依法从轻处罚。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向包头市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　柴晓彦
代理审判员　　徐长芳
人民陪审员　　付润梅
二〇一四年十一月十七日
书　记　员　　石　垚