山东省东阿县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）东刑初字第60号
公诉机关东阿县人民检察院。
被告人李某。2012年6月5日因涉嫌交通肇事罪被东阿县公安局决定并执行刑事拘留，2012年6月18日因涉嫌交通肇事罪被东阿县人民检察院批准逮捕，次日由东阿县公安局执行逮捕，现羁押于东阿县看守所。
辩护人李吉贵，山东胶城律师事务所，律师。
东阿县人民检察院以东检刑诉（2012）58号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2012年9月18日向本院提起公诉，本院于2012年9月21日立案，并依法组成合议庭，于2012年10月19日公开开庭进行了审理。东阿县人民检察院指派检察员刘铁军出庭支持公诉，被告人李某及辩护人李吉贵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
东阿县人民检察院指控：2012年6月1日15时40分许，被告人李某驾驶鲁p×××××号轻型普通货车沿s324线由南向北行驶至姜楼镇陈店村天天超市附近时，因逆向行驶与由北向南行驶的贾某驾驶的鲁p×××××号二轮摩托车相撞，致贾某受伤，后被告人李某驾车逃逸。经鉴定，被害人贾某伤情为重伤，经东阿县公安局交警大队认定李某承担事故的全部责任。
公诉机关认定上述事实的证据有：驾驶证、行驶证复印件、户籍证明、110处警记录表等书证；现场勘查笔录、现场图及照片；交通事故责任认定书；司法鉴定意见书、整体分离痕迹鉴定书等鉴定结论；被告人李某的供述等。公诉机关认为被告人李某驾驶机动车违反道路交通安全法，致一人重伤，且肇事后逃逸，负该事故的全部责任，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十一条之规定，提起公诉，提请本院依法判处。
被告人辩称：我认罪。
辩护人辩称：辩护人对公诉机关指控被告人犯交通肇事罪不持异议，但认为被告人有以下可以或者应当从轻、减轻处罚的情节。一、被告人李某具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。二、被告人李某具有以下酌定从轻情节。1、无前科，系初犯、偶犯，归案后认罪态度好。2、被告人当庭认罪，应当酌情从轻处罚。3、被告人积极赔偿被害人损失，已赔偿3.7万元。4、被告人真诚悔罪，愿意痛改前非。三、辩护人建议适用缓刑。
经审理查明，2012年6月1日15时40分许，被告人李某驾驶鲁p×××××号轻型普通货车沿s324线由南向北行驶至姜楼镇陈店村天天超市附近时，因逆向行驶与由北向南行驶的贾某驾驶的鲁p×××××号二轮摩托车相撞，致贾某受伤，后被告人李某驾车逃逸。当日18时，被告人李某到东阿县交警大队事故科投案自首。经法医学鉴定，被害人贾某外伤致脾切除之损伤为重伤。聊城市公安局交通巡逻警察支队东阿大队认定：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款（发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担全部责任。但是，有证据证明对方当事人也有过错的可以减轻责任。）之规定，确定李某承担此事故的全部责任，贾某无责任。
认定上述事实的证据有：驾驶证、行驶证复印件、户籍证明、110处警记录表等书证；现场勘查笔录、现场图及照片；交通事故责任认定书；司法鉴定意见书、整体分离痕迹鉴定书等鉴定结论；被告人李某的供述等。
以上证据均为侦查机关依法提取，内容客观真实，能相互印证，形成完整的证据链。且经庭审举证、质证，本院予以确认，并作为本案证据使用。
本院认为，被告人李某发生交通事故后逃逸，造成一人重伤并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人的辩护人辩称被告人具有自首情节，应当从轻或者减轻处罚，对该辩护意见，本院予以采纳。辩护人辩称被告人认罪态度好、当庭认罪，可以酌情从轻处罚，该情节的评价与自首相重复，该意见不予采纳。辩护人关于被告人对被害人积极赔偿的辩护意见，因被害人的损失数额较大，被告人并未全部赔偿被害人，不能认定为积极赔偿。辩护人关于适用缓刑的意见亦不予采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第六项之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2012年6月5日起至2012年12月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张学禹
人民陪审员　　沈科强
人民审判员　　卢　哲
二〇一二年十一月十四日
书　记　员　　杨若祎
