河北省故城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）故刑初字第246号
公诉机关河北省故城县人民检察院。
被告人郭某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年8月31日被故城县公安局刑事拘留，经故城县人民检察院批准，同年9月12日被逮捕。现羁押于故城县看守所。
故城县人民检察院以故检公诉刑诉（2014）211号起诉书，指控被告人郭某犯交通肇事罪，于2014年9月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。故城县人民检察院指派代理检察员栾风国出庭支持公诉，被告人郭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
故城县人民检察院起诉书指控：2014年8月30日21点30分许，被告人郭某驾驶鲁N×××××号小型轿车沿顺达路由西向东行驶至体育街交叉口处，与前方同向行驶被害人贾某丙驾驶的电动自行车相撞，造成贾某丙受伤，送医院后死亡，两车不同程度损坏的交通事故。事故发生后，郭某驾车逃逸。故城县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定：郭某应负事故全部责任，贾某丙无事故责任。被告人郭某于2014年8月31日到故城县公安交警大队投案。
另查明，民事赔偿部分已达成协议并履行，被害人的亲属对被告人郭某表示谅解。
上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关向法庭提交并经庭审质证、认证的书证故城县公安交通警察大队道路交通事故认定书、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、和解协议、被告人的机动车驾驶证、行驶证复印件、故城县公安交通警察大队出具的到案经过、故城县医院入院死亡记录、被告人郭某的户籍证明；证人马某、贾某甲、贾某乙、戴某、赵某、李某的证言；衡水市公安局物证鉴定所法医学鉴定书及照片、故城县公安交通警察大队道路交通事故现场勘查笔录、草图及照片等证据相证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某在交通行驶中，违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。故城县人民检察院指控罪名成立。被告人郭某主动投案，到案后如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人与被害人亲属达成和解协议书，赔偿了经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人郭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　张晓霞
审判员　　朱希赞
审判员　　李金良
二〇一四年九月二十四日
书记员　　李　博
