元宝山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）元刑初字第298号
公诉机关赤峰市元宝山区人民检察院。
被告人孙某某，男，1982年3月26日出生，汉族，初中文化，无职业。2014年8月15日因涉嫌犯交通肇事罪被赤峰市公安局元宝山区分局取保候审。
赤峰市元宝山区人民检察院以元检公诉刑诉（2014）272号起诉书指控被告人孙某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉，本院于2014年11月3日立案后，经征得被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。赤峰市元宝山区人民检察院指派检察员单九祥出庭支持公诉。被告人孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
赤峰市元宝山区人民检察院指控，2014年8月12日17时许，被告人孙某某驾驶蒙D5L881号轿车（内载郑某某），沿S205线由北向南行驶至213KM＋350M处在左侧超车时，与相向行驶的王建武驾驶的蒙DJW119号轿车（内载杜某某）相撞后，该车侧滑至道路的左侧，又与相向行驶的许某某驾驶的蒙DFT822号轿车相撞，造成车辆受损，孙某某、许某某某受伤，被害人郑某某经抢救无效死亡的重大交通事故。经元宝山区公安分局交通警察大队认定，被告人孙某某负此次事故的主要责任。被告人孙某某到案后，如实供述自己的罪行。案发后，被告人孙某某同被害人郑某某的亲属就民事赔偿自行达成调解协议，孙某某将其位于平庄如意家园47号楼一阁楼给付被害人亲属，折抵赔偿款24万元，其余赔偿款20万元自2015年9月1日开始偿还，前14年每年偿还13000元，最后一年偿还18000元，被害人亲属对被告人表示谅解。诉讼过程中，本院已告知被害人亲属分期给付赔偿款的相关法律后果，被害人亲属表示认可赔偿协议，并请求对被告人从轻处罚。
上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书、证人许某某、王某某、杜某某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、内蒙古道路交通事故司法鉴定中心内道交司法鉴定中心（2014）交鉴字第444号交通事故车速鉴定书、赤峰市公安局元宝山区分局刑事科学技术室（元）公（刑）鉴（医）字（2014）109号检验意见书、赤峰市公安局交通警察支队元宝山交通警察大队元公交认字（2014）第0346号道路交通事故认定书、血液酒精浓度测试单、孙某某、许某某、王某某驾驶证信息查询结果、蒙DJW119号、蒙DFT822号、蒙D5L881号小型汽车登记信息及行驶证复印件、公安机关发还物品清单、被害人郑国虎户籍证明及其住院病历、诊断书、道路交通事故尸体检验报告及尸体处理通知书、死亡证明、赔偿协议书、谅解书、被告人户籍信息及被告人供述等证据证实，足能认定。
本院认为，被告人孙某某违反道路交通管理法规，驾驶机动车上路行驶并发生致一人死亡、二人受伤的重大交通事故，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯交通肇事罪的公诉意见本院予以采纳。被告人如实供述所犯罪行，其通过赔偿被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可对其从轻处罚。鉴于被告人犯罪情节较轻，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住社区亦无重大不良影响，经社会调查，可对其适用缓刑。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孙某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　董立贺
二〇一四年十一月十七日
书记员　　李　冰
