建昌县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）建刑初字第00280号
公诉机关辽宁省建昌县人民检察院。
被告人王××，男，19××年×月×日出生，汉族，初中文化，农民，住××。因本案于2015年9月22日被刑事拘留，同年9月29日被取保候审。
建昌县人民检察院以建检公诉刑诉（2015）253号起诉书指控被告人王××犯交通肇事罪，于2015年12月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。建昌县人民检察院代理检察员孙立春出庭支持公诉，被告人王××到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年×月×日18时许，××县××乡××路段，被告人王××酒后驾驶无牌照普通二轮摩托车与被害人陈××相撞，致陈××伤并经医院抢救无效死亡。经认定，该起事故中王××承担事故的全部责任，陈××无事故责任，双方已达成民事赔偿协议，被害人家属对被告人予以谅解。
上述事实，被告人王××在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王××的供述，证人韩××、韩××的证言，酒精检测报告、尸检报告、道路事故认定书，公开调查证据记录、驾驶人信息查询结果单，现场勘查材料，被告人王××户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王××违反交通运输管理法规驾驶车辆，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应受刑罚处罚。公诉机关指控其犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，依法应予支持。鉴于被告人认罪态度较好，积极赔偿被害人家属经济损失，取得了被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王××犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算，至缓刑考验期满之日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向葫芦岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审　判　长　　袁树森
审　判　员　　陈国斌
人民陪审员　　刘学栋
二〇一五年十二月三十一日
书　记　员　　许春环
