济南高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）高刑初字第95号
公诉机关济南市高新技术产业开发区人民检察院。
被告人赵廷俊，男，1979年12月16日出生于山东省莒县，汉族，初中文化，济南中铁置业有限公司员工，户籍地山东省莒县，暂住济南市。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月23日被济南市公安局高新技术产业开发区分局取保候审。
济南市高新技术产业开发区人民检察院以济高新检公刑诉（2015）86号起诉书指控被告人赵廷俊犯交通肇事罪一案，于2015年7月24日向本院提起公诉，本院于当日立案后，依法组成合议庭，于2015年9月15日公开开庭进行了审理。济南市高新技术产业开发区人民检察院指派代理检察员吴雷、陈恩阳出庭支持公诉，被告人赵廷俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
济南市高新技术产业开发区人民检察院指控，2014年12月5日22时许，被告人赵廷俊酒后驾驶鲁A922FZ号轿车，沿济南高新技术产业开发区工业南路由东向西行驶至会展西路路口时，与骑电动车的被害人刘某某相撞，赵廷俊弃车逃逸，刘某某送医院经抢救无效于次日死亡。经道路交通事故认定，赵廷俊承担事故的全部责任。经鉴定，刘某某系因交通工具作用致颅脑严重损伤而死亡，赵廷俊静脉血中乙醇含量为ll5mg／lOOml。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示书证、鉴定意见、证人证言、现场勘查笔录及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人赵廷俊的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。提请本院依法惩处。
对于公诉机关指控的犯罪事实被告人赵廷俊未提出辩解和异议，未提供新的证据。
经法庭审理查明：2014年12月5日22时04分许，被告人赵廷俊酒后驾驶鲁A922FZ号奥迪轿车，沿济南高新技术产业开发区工业南路由东向西行驶至会展西路路口时，适遇刘某某驾驶千鹤牌电动车由东向西行驶，两车相撞，致刘某某受伤，被送医院抢救无效，于2014年12月6日死亡，经法医鉴定，系因交通工具作用致刘某某颅脑严重损伤而死亡。赵廷俊在听到响声后下车观察，看到其车左侧底部有一辆电动车，即弃车沿机动车道向东行走，在济南国际会展西路路口绿化带看到地上躺着一个人，因害怕就又回走，23时许，赵廷俊走至济南高新技术产业开发区工业南路银座超市附近时，公安干警将其抓获。经鉴定，被告人赵廷俊静脉血中乙醇含量为ll5mg／lOOml。道路交通事故认定，赵廷俊承担事故的全部责任。2015年1月8日被告人赵廷俊和被害人亲属达成调解协议，赔偿其各项经济损失94.3万元，被害人亲属出具了谅解书，表示谅解赵廷俊。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、证人李继华证言证明：2014年12月5日22时许，其在济南高新技术产业开发区会展西路向北走时，突然听见“当”的一声，回头一看，一辆黑色轿车速度很快的向西驶去，车底下还闪着火花，接着看到路边人行道上扒着一个女人，其立即拨打电话报警。
2、证人王猛证言证明：2014年12月5日晚上，其与赵廷俊、韩云宝、吴宁等人在外吃饭，饭后韩云宝开车带着其跟在赵廷俊的车后，路上韩云宝说赵廷俊开车出事了，其下车看到看到一名红衣女子趴在地上，随后警察就来了。
3、证人韩云宝证言证明：2014年12月5日22时左右，其开车带着王猛行驶到济南高新技术产业开发区会展西路时，突然听见“当”的一声，看到一辆黑色轿车速度很快的向西驶去，车底下还拖着东西，接着看到路边人行道上扒着一个女人，其立即拨打电话报警。
4、证人吴宁证言证明：2014年12月5日晚上7点多，赵廷俊、韩云宝等人在其饭店吃饭，当晚22时左右，其劝赵廷俊酒后不要开车，赵廷俊不听劝就开车走了，其和王猛开车跟随在后，当行驶到会展西路时，其看到赵廷俊的车底部挂着一辆电动车，在路口人行道上躺着一个人，其随后就拨打电话报警。
5、证人裘智泉（系被害人刘某某丈夫）陈述证明：2014年12月5日，刘某某在下班路上发生了交通事故，2015年1月8日，经济南高新技术产业开发区道路交通事故人民调解委员会调解，赵廷俊与其达成《人民调解协议书》，赔偿各项共计94.3万元已支付，其表示谅解被告人赵廷俊。
6、济南市公安局交警支队高新技术产业开发区大队《机动车驾驶证》复印件证明：赵廷俊于1998年10月13日领取机动车驾驶证，准驾车型A2；鲁A922FZ号轿车所有人为济南中铁置业有限公司。
7、济南市公安局交警支队高新区技术产业开发大队《交通事故现场勘查笔录》、《道路交通事故现场照片》证明：案发现场位于济南市高新技术产业开发区工业南路会展西路路口。
8、济南市公安局交警支队高新技术产业开发区大队《道路交通事故处理通知书》、山东省立医院《居民死亡殡葬证》、济南市莲花山殡仪馆《死亡证明》、裘智泉《申请书》证明：刘某某于2012年12月6日因头部损伤死亡并火化。
9、济南市公安局交警支队《法医学尸体检验鉴定报告》（济）公（交）鉴（尸）字（2014）265号证明：刘某某因交通工具作用致颅脑严重损伤而死亡。
10、济南市公安局交警支队高新技术产业开发区大队《道路交通事故认定书》济（高新）公交认字（2014）00253号证明：赵廷俊承担事故的全部责任，刘某某不承担事故责任。
11、济南市公安局交警支队《检验鉴定报告》（济公交物鉴化字（2014）4283号、4282号）证明：赵廷俊静脉血中乙醇含量为115mg／100ml，刘某某心血中未检出乙醇成分。
12、发破案经过、抓获经过证明：被告人赵廷俊于2014年12月5日在济南高新技术产业开发区工业南路银座超市附近，公安机关将赵廷俊抓获归案。
13、济南高新技术产业开发区道路交通事故人民调解委员会《人民调解协议书》、裘智泉《谅解书》、《收据》、中国建设银行《转账凭条》证明：赵廷俊赔偿被害人亲属各项损失共计94.32万元，与被害人亲属达成谅解协议，并表示谅解，表示不再追究刑事责任。
本院认为，被告人赵廷俊违反道路交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车发生交通肇事后逃逸，致一人死亡的重大交通事故，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控赵廷俊交通肇事的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人赵廷俊归案后认罪态度较好，积极赔偿被害人损失，并取得被害人亲属的谅解，依法可以酌情从轻处罚，据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人赵廷俊犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，向本院或者直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
（此页无正文）
审　判　长　　崔　红
人民陪审员　　赵殿臣
人民陪审员　　苏为民
二〇一五年十月十五日
书　记　员　　郭　蕊