北京市密云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）密刑初字第92号
公诉机关北京市密云县人民检察院。
被告人李×，男，1982年9月11日出生；因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年1月19日被刑事拘留，同年1月27日被逮捕；现羁押于北京市密云县看守所。
北京市密云县人民检察院指控，被告人李×于2014年9月10日16时30分许，驾驶“豪泺”牌重型自卸货车（京×1）由东向西行驶至北京市密云县×镇×村路段时，适有曹×1驾驶“北京”牌小型方向盘式拖拉机（京×2）由西向东行驶至此，重型自卸货车侧翻，该车左后侧与小型方向盘式拖拉机右前侧接触，自卸货车所载沙石将小型方向盘式拖拉机覆盖，造成两车损坏，曹×1死亡的交通事故。经鉴定，曹×1符合创伤性休克死亡。经认定，被告人李×承担事故全部责任，曹×1无责任。被告人李×案发后主动拨打电话报警，到案后如实供述了案发经过。公诉机关同时向本院移送了122报警台事故电话记录表，受案登记表，到案经过，被告人李×的供述，证人曹×2、黄×的证言，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故照片，道路交通事故认定书，法医病理学鉴定意见书，机动车驾驶证、行驶证复印件，火化证明，户籍信息等相关证据，指控被告人李×的行为构成交通肇事罪，系自首，提请依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定处罚。
本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。密云县人民检察院指派代理检察员张雪出庭支持公诉。被告人李×对起诉书指控的事实及当庭宣读、出示的证据未提出异议，本院予以确认。
本院认为，被告人李×违反交通运输管理法规，驾驶机动车上道路行驶且未确保安全，发生一人死亡的交通事故，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人李×犯交通肇事罪成立。鉴于被告人李×案发后主动拨打电话报警，到案后如实供述自己的罪行，视为自首，依法对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人李×犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月19日起至2016年7月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　苏小琴
二〇一五年三月十一日
书　记　员　　冯　利
