杭州市萧山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）杭萧刑初字第800号
公诉机关杭州市萧山区人民检察院。
被告人沈某，无业。因本案，于2011年12月12日被杭州市公安局萧山区分局取保候审。
辩护人陈佳佳，杭州市萧山区法律援助中心律师。
杭州市萧山区人民检察院以杭萧检刑诉（2012）201号起诉书指控被告人沈某犯交通肇事罪，于2012年4月18日向本院提起公诉，本院于2012年4月19日立案，在审理过程中发现本案不宜适用简易程序审理，决定适用普通程序审理，依法组成合议庭，于2012年5月18日公开开庭审理本案。杭州市萧山区人民检察院指派代理检察员李吉出庭支持公诉，被告人沈某及其辩护人陈佳佳到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2011年7月25日，被告人沈某驾驶赣K×××××号正三轮载货摩托车，沿杭州市萧山区三益线北侧小路右转至三益线39.7KM（益农镇群围村）地方由东向西行驶，与同向沿三益线由东向西行驶的施宝正驾驶的二轮摩托车相撞，施宝正及其摩托车在侧滑过程中与对向行驶的轿车发生碰撞，被害人施宝正受重伤。经事故认定，被告人沈某未取得机动车驾驶证驾驶未投保机动车第三者责任强制保险的正三轮载货摩托车上路行驶，借道通行未让本道内车辆先行，负事故主要责任。案发后，被告人沈某自动投案，如实供述自己的罪行。提请本院依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，予以惩处。
上述事实，被告人沈某及其辩护人陈佳佳在开庭审理过程中亦无异议，并有交通事故认定书、交通违法（事故）车辆装载物过磅委托书、事故款暂存收据及支取单、诊断证明书、机动车行驶证复印件、车辆信息、案发经过；证人朱翔、杨键的证言；被害人施宝正的陈述；被告人沈某的供述和辩解；道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场示意图及照片等证据证实，足以认定。
另查明：在本院主持调解下，被害人施宝正与被告人沈某已达成民事赔偿协议。
本院认为：被告人沈某无证驾驶未投保机动车第三者责任强制保险的正三轮载货摩托车上路行驶，未确保安全，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十七条、第十九条第一款及《浙江省实施﹤中华人民共和国道路交通安全法﹥办法》第四十条第一款之规定，造成一人重伤的交通事故，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人沈某在犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人沈某具有在法庭上自愿认罪、民事赔偿已达成协议等量刑情节。经综合考量，对被告人沈某予以从轻处罚并适用缓刑。辩护人提出的与此相一致的辩护意见予以采纳。为惩罚犯罪，维护交通管理秩序，保护公民的人身权利和财产权利不受侵犯，据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第㈡项之规定，判决如下：
被告人沈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李文华
人民陪审员　　吴康平
人民陪审员　　李爱华
二〇一二年五月十八日
书　记　员　　王利琴
