辽宁省宽甸满族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）宽刑初字第00012号
公诉机关宽甸满族自治县人民检察院。
被告人曲某某。
宽甸满族自治县人民检察院以宽检刑诉（2013）266号起诉书指控被告人曲某某犯交通肇事罪，于2013年12月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宽甸满族自治县人民检察院检察员李安军、宋伟出庭支持公诉，被告人曲某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月7日16时许，被告人曲某某无证驾驶无号牌农用三轮车，从宽甸满族自治县太平哨镇郭大农用车修理部驶入公路时，与同方向无证驾驶无号牌摩托车的被害人王某某相撞，造成王某某受伤住院并于次日死亡之后果。经宽甸满族自治县公安局法医鉴定，王某某符合生前头部与钝性物体碰撞致颅脑损伤而死亡。案发后，曲某某电话报案，并将伤者送往宽甸满族自治县中心医院抢救。次日经电话传唤，曲某某主动来到宽甸满族自治县公安局交通警察大队，并如实交代了交通肇事的事实。经宽甸满族自治县公安局交通警察大队认定，曲某某承担此次事故的主要责任。
本案在审理过程中，被害人的家属向本院提起附带民事诉讼。经本院主持调解，双方当事人达成赔偿协议，被告人曲某某一次性赔偿被害人家属各种经济损失100000元，并对曲某某的行为表示谅解。
上述事实，被告人曲某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人曲某某、王某某的证言，案件来源、到案经过、案发现场照片、肇事车辆照片、被害人照片、基本信息、死亡医学证明书、居民死亡殡葬证、暂扣车辆放行通知书、返还物品凭证、驾驶人信息查询结果单、涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表、交通事故车辆痕迹检验记录、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、道路交通事故调查报告、死亡交通事故证据公开工作记录、案件情况说明、违法犯罪信息查询表、宽甸县中心医院宽甸司法鉴定所（2013）酒检字第637号酒精含量检验报告书、宽甸满族自治县公安局交通警察大队宽公交认字（2013）第00034号道路交通事故认定书、宽甸满族自治县公安局（宽）公（刑技）鉴（法医）字（2013）175号法医学尸体检验鉴定意见书，被告人曲某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曲某某违反交通运输管理法规，无证驾驶无号牌机动车辆，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人曲某某的犯罪事实及罪名成立，适用法律意见适当，应予支持。被告人曲某某能主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。量刑时对被告人曲某某能积极抢救被害人，并对被害人家属进行赔偿，取得谅解等情节综合予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人曲某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李克峰
二〇一四年一月二日
书记员　　王春梅
