黑龙江省青冈县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）青法刑未初字第13号
公诉机关青冈县人民检察院。
被告人邵某某，男，1973年8月23日出生，汉族，初中文化，无固定职业，住址黑龙江省宾县。2013年3月6日因涉嫌交通肇事被青冈县公安局取保候审。2014年2月24日由本院决定取保候审。
青冈县人民检察院以青检刑诉（2014）23号起诉书指控被告人邵某某犯交通肇事罪，于2014年2月24日向本院提起公诉。本院于2014年2月24日受理后，依法组成合议庭，于2014年3月11日公开开庭审理了本案。青冈县人民检察院指派代理检察员孙波出庭支持公诉，被告人邵某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
青冈县人民检察院指控：2012年11月27日17时30分许，被告人邵某某驾驶自家的黑A71738号捷达轿车，沿黑大公路自南向北行驶至476公里395.80米处，在超越前方同向行驶的车辆时驶入对向车道，其车辆的左前部与沿黑大公路自北向南行驶的李某某无证、醉酒驾驶的黑12-22254号豪壮牌农用四轮拖拉机的左前部相撞，致邵某某及其车内乘人宗某某、邵明悦受伤，邵明悦被送往医院后经抢救无效死亡。经青冈县公安局法医鉴定：死者邵明悦生前系头部遭受钝性外力作用致颅脑损伤死亡；宗某某系轻伤。经青冈县公安交通警察大队事故责任认定，被告人邵某某负此起事故的主要责任。
经侦查，被告人邵某某于2012年11月27日在青冈县人民医院被公安机关抓获。
公诉机关认为，被告人邵某某违反交通运输管理法规，致一人死亡，一人轻伤，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人邵某某案发后主动投案，如实供述犯罪事实，应根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定对其处罚。建议判处邵某某二年以下有期徒刑。并提交了相关证据。
被告人邵某某对公诉机关指控的犯罪事实，当庭供认，不作辩解。其同意公诉机关的量刑意见，请求对其适用缓刑。
经审理查明：2012年11月27日17时30分许，邵某某驾驶自家的黑A71738号捷达轿车，从宾县出发去往海伦市，其妻子宗某某抱着女儿邵明悦（2011年6月29日出生）坐在副驾驶位置，当车沿黑大公路自南向北行驶至黑大公路476公里395.80米处，在即将超过前方同向行驶的一台货车时，邵某某发现对向有一台四轮车行驶过来，已经来不及采取措施，其驾驶车辆的左前侧撞在李某某无证、醉酒驾驶的黑12-22254号豪壮牌农用四轮拖拉机的前侧，致邵某某、宗某某、邵明悦受伤；李某某被甩到车下，躺在地上。邵某某清醒后用自己的手机拨打了120急救电话和110报警电话。李某某起来后拦住一辆驶往青冈县方向的客车，把邵某某、宗某某、邵明悦送上客车，客车行驶途中遇到赶来的120救护车，三人被救护车送往青冈县人民医院救治，邵明悦经抢救无效死亡。经青冈县公安局法医鉴定：死者邵明悦枕部脱皮伤已造成相对应的枕骨粉碎性骨折，致颅脑损伤，属致命伤；邵明悦周身其他损失处均没有造成相对应的重要血管损伤，属非致命伤；根据邵明悦损失的部位及形态特点，交通事故可以形成。邵某某、宗某某的损失程度均为轻伤。经青冈县公安交警大队道路交通事故责任认定，邵某某承担此起事故的主要责任；李某某承担次要责任；宗某某、邵明悦无责任。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的下列证据证实：
1、证人李某某的证言，证实案发当日17时30分许，他驾驶一台四轮车行驶到肇事地点，在与相对方向的一台货车会车时，从相对方向行驶过来一台轿车，他发现时已经来不及躲闪，对面轿车的左前侧撞在他驾驶的四轮车的前侧。他被甩下车爬起来后，截住经过的一台客车把轿车内的三名伤者送上车，然后在现场等候。
2、被害人宗某某的陈述，证实案发当日其丈夫邵某某驾驶的捷达轿车与一台四轮车相撞，她失去知觉醒来后，四轮车驾驶员与过往的一台客车乘人一起把她们一家三口人抬到客车上送往青冈县，途中遇到120急救车把她们送到青冈县人民医院治疗。
3、被告人邵某某的供述，证实2012年11月27日17时30分许，其所驾驶的捷达牌轿车在超越前方车辆时，与对面行驶过来的一台四轮车相撞，被撞懵了，醒来后四轮车驾驶员帮他们一家三口人搭乘经过的一台客车，他们被送往青冈县人民医院。
4、道路交通事故现场勘查笔录、现场平面图及现场照片，证实案发的地点和方位及现场状况。
5、青冈县公安局扣押物品清单，证实邵某某的捷达轿车已被扣押。
6、驾驶人信息查询结果单，证实邵某某驾驶证取得的时间、有效期限及准驾车型。
7、黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心司法鉴定意见书，证实黑A71738号捷达轿车的制动系统性能符合《机动车运行安全技术条件》（GB7258-2012）的规定；黑12-22254号豪壮牌四轮拖拉机组的灯光系统性能不符合《机动车运行安全技术条件》（GB7258-2012）的规定。
8、青冈县公安局车辆痕迹检验鉴定意见书及照片，证实检验的捷达轿车左前侧与拖拉机前侧接触。
9、黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心生物物证意见书，证实送检的邵某某血样检出乙醇成份，其含量为0.3322mg／100ml。
10、青冈县公安局刑事技术大队法医学尸体检验鉴定书、法医学活体检验鉴定书，证实死者邵明悦生前系头部遭受钝性外力作用致颅脑损伤死亡；邵某某、宗某某的损伤程度均为轻伤。
11、青冈县公安交警大队道路交通事故认定书，证实邵某某负此起事故的主要责任；李某某承担次要责任；宗某某、邵明悦无责任。
12、青冈县公安局破案、抓获经过及情况说明，证实110指挥中心接到电话155XXXXXXXX报警后，派警赶赴事故现场。因邵某某受伤在医院救治，不适于羁押，由交警看护治疗，2013年3月6日对邵某某取保候审。
13、青冈县公安交通警察大队受理道路交通事故案件登记表，证实报案电话号码155XXXXXXXX，报案时间2012年11月27日18时10分。
14、黑龙江省海伦市公安局永富派出所证明，证实邵某某在辖区居住期间无前科劣迹。
15、放弃赔偿请求说明书，证实被害人宗某某放弃赔偿请求，建议对邵某某适用缓刑。
本院认为，被告人邵某某违反道路交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，二人轻伤，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实成立，罪名及适用法律的意见正确，本院予以支持。
被告人邵某某具有以下量刑情节：1、自首，可以从轻或者减轻处罚；2、取得了被害人及其家属的谅解，可酌情从轻处罚。综合以上情节，拟对邵某某从轻处罚。邵某某有悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，本院决定对其适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳；邵某某请求适用缓刑的意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第七十六条之规定，判决如下：
被告人邵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向绥化市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王湘君
人民陪审员　　苑立昕
人民陪审员　　柳春雨
二〇一四年三月二十八日
书　记　员　　王美慧
