江苏省邳州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）邳刑初字第0442号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人王某，农民。2015年6月16日因涉嫌犯交通肇事罪被邳州市公安局刑事拘留，同年6月30日经邳州市人民检察院批准逮捕，次日由邳州市公安局执行逮捕。现羁押于邳州市看守所。
辩护人曹连伟，山东省安丘市法律援助中心律师。
邳州市人民检察院以邳检诉刑诉（2015）522号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2015年8月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员周德印出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年6月16日5时50分许，被告人王某驾驶鲁H×××××号重型牵引车牵引鲁V×××××挂号半挂车，沿310国道由东向西行驶至147KM处时，追尾撞到同方向在前行驶的刘某驾驶的电动三轮车尾部，致使刘某当场死亡。经邳州市公安局交巡警大队认定，被告人王某负事故的全部责任。
事发后，被告人王某主动报警，并至邳州市公安局交巡警大队铁富中队等候处理，如实供述犯罪事实。
另查明，被告人王某驾驶的车辆已投保交强险及商业险，除保险外其家人额外赔偿刘某家人各项损失共计人民币32000元，取得谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在侦查阶段的供述，证人贾某、刘某的证言，邳州市公安局发破案经过、到案经过、接警记录单、道路交通事故现场图、现场勘查笔录、照片、车辆查询信息、车辆技术检验报告、称重单、道路交通事故责任认定书、尸体检验鉴定书、赔偿及谅解协议书等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。论罪，应处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人王某案发后自动投案，如实供述自己罪行，系自首，结合其家人代为赔偿偿经济损失，并取得谅解，依法可从轻处罚。被告人王某系过失犯罪，有悔罪表现，经考察，没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许莺歌
代理审判长　　蒋荣志
人民陪审员　　李全响
二〇一五年九月十一日
书　记　员　　郭　桐
