福建省南安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第847号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人涂某，男，1970年1月26日出生于福建省泉州市洛江区，汉族，初中文化，汽车驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月10日被刑事拘留，同年1月17日被取保候审，同年7月29日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
辩护人林耀龙，福建佳远律师事务所律师。
辩护人周东阳，福建佳远律师事务所实习律师。
南安市人民检察院以南检公刑诉（2014）745号起诉书指控被告人涂某犯交通肇事罪，于2014年7月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员黄金花出庭支持公诉，被告人涂某及其辩护人林耀龙、周东阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年1月9日17时50分，被告人涂某驾驶闽C×××××号中型厢式货车从南安市霞美镇邱钟村往308省道方向行驶，至霞美镇光伏基地创新路十字路口左转弯驶入对向车道时，与对向行驶由王某甲驾驶的粤S×××××号小型普通客车（载郑需红、廖某、张某、陈某和王某乙等七人）发生碰撞，造成郑需红受伤经送医院抢救无效死亡，廖某、张某、陈某和王某乙受伤、两车不同程度损坏的道路交通事故。经南安市公安局交警大队作出交通事故责任认定：涂某应承担本道路交通事故的主要责任，王某甲应承担本道路交通事故的次要责任，郑需红、廖某、张某、陈某和王某乙在本道路交通事故中无责任。
事故发生后，被告人涂某用手机拨打“110”报警，并留在现场等候处理。
2014年1月16日，被告人涂某已赔偿被害人郑需红家属的经济损失人民币30000元（交强险、商业险理赔款由车主向保险公司理赔，另行处理），并取得谅解。
2014年1月27日，被告人涂某赔偿被害人王某乙医疗费2000元；2014年1月23日、1月29日被告人涂某赔偿被害人张某3000元、3000元。2014年1月16日，粤S×××××号小型普通客车的驾驶员王某甲与被害人郑需红的家属达成调解协议：王某甲一次性赔偿郑需红家属人民币12万元。
经泉州市洛江区司法局作出调查评估意见书，泉州市洛江区司法局同意接受被告人涂某为社区矫正对象。
上述事实，被告人涂某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某、王某乙、张某、廖某的陈述，证人王某甲、傅某证言，户籍证明、身份证复印件、驾驶证复印件、行驶证复印件、归案经过、道路交通事故调解协议书、道路交通经济赔偿凭证、谅解书，道路交通事故认定书，法医学尸体检验鉴定书、尸体检验报告、车辆技术检验报告、现场勘查笔录、现场图及现场照片、审前社会调查评估报告等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人涂某违反道路交通运输管理法律法规，因而发生重大交通事故，造成一人死亡，四人受轻伤，应负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人涂某主动向公安机关投案，如实供述其犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚；已赔偿被害人及其亲属的部分经济损失，取得被害人亲属的谅解，被告人涂某表示愿意继续赔偿，对被告人涂某可予酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人涂某犯交通肇事罪判处有期徒刑八个月至有期徒刑一年八个月的幅度内量刑适当，本院予以采纳。根据本案的事实、情节和危害后果，结合被告人涂某的认罪悔罪表现及其社会调查评估情况，对被告人涂某可予从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人涂某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
审　判　长　　苏锦裕
人民陪审员　　黄莲治
人民陪审员　　黄高级
二〇一四年十二月十五日
书　记　员　　洪爱娥
