宁夏回族自治区吴忠市利通区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）吴利刑初字第291号
公诉机关宁夏回族自治区吴忠市利通区人民检察院。
被告人马某某，男，1968年8月1日出生。2015年5月27日，因涉嫌犯交通肇事罪被宁夏回族自治区吴忠市公安局利通区分局刑事拘留。2015年6月9日，经宁夏回族自治区吴忠市利通区人民检察院批准，由宁夏回族自治区吴忠市公安局利通区分局执行逮捕。2015年6月29日，由宁夏回族自治区吴忠市公安局利通区分局决定取保候审。2015年8月14日，经本院决定取保候审。
宁夏回族自治区吴忠市利通区人民检察院以吴利检刑诉（2015）291号起诉书指控被告人马某某犯交通肇事罪，于2015年8月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。宁夏回族自治区吴忠市利通区人民检察院指派检察员刘丽娟出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
宁夏回族自治区吴忠市利通区人民检察院指控，2015年5月17日7时许，被告人马某某无证驾驶无牌照“五征”牌农用三轮车，沿吴忠市利通区Sl01省道由南向北行驶至Sl01省道与金廖公路路口处时，与前方同向行驶左转弯王某某驾驶的宁CB2734号“钱江”牌普通两轮摩托车相撞，造成王某某受伤，经医院抢救无效死亡的道路交通事故。经事故责任认定，被告人马某某负此次事故的主要责任。案发后，被告人马某某赔偿被害人近亲属经济损失220000元，取得了被害人近亲属的谅解。
公诉机关认定上述事实的证据有：1、证人证言；2、现场勘验笔录；3、物证；4、书证；5、鉴定意见；6、被告人供述；7、电子数据。
公诉机关认为，被告人马某某无视国家法律,违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆在道路上行驶时发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人马某某犯罪后如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定。公诉机关建议对被告人马某某在有期徒刑一年至一年六个月间判处刑罚。
被告人马某某当庭自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均没有异议，也未提出辩解理由。
经审理查明，2015年5月17日7时许，被告人马某某无驾驶资格驾驶无牌照“五征”牌农用三轮车，沿吴忠市利通区Sl01省道由南向北行驶至Sl01省道与金廖公路路口处与前方同向行驶左转弯王某某驾驶的宁CB2734号“钱江”牌普通两轮摩托车相撞，造成王某某受伤，经医院抢救无效死亡的道路交通事故。经吴忠市公安局利通区分局交警大队认定，被告人马某某负事故的主要责任。
案发后，被告人马某某的近亲属与被害人王某某的近亲属自行达成和解协议，由被告人马某某赔偿被害人王某某近亲属各项经济损失共计220000元，被害人王某某的近亲属对被告人马某某表示谅解。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中无异议，并有吴忠市公安局利通区分局家交警大队受案登记表、立案决定书，证人马某甲、王某甲在公安机关的证言，吴忠市人民医院住院病案、疾病诊断证明、出入院记录、检查报告单，吴忠市公安局利通区分局交警大队道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及道路交通事故照片，吴忠市公安局利通区分局证据保全决定书、证据保全清单，鉴定委托书，吴忠市公安局物证鉴定所（吴）公（刑）鉴（尸体）字[2015]42号王某某尸体检验意见书，吴忠市公安局利通区分局交警大队第2015Z027号尸体处理通知书，宁夏一路平安司法鉴定中心道路交通事故车辆检验司法鉴定意见书及照片，吴忠市公安局利通区分局吴利公（刑）鉴通字[2015]Z027号鉴定意见通知书，吴忠市公安局利通区分局交警大队道路交通事故认定书，机动车信息及驾驶人信息查询结果单，机动车驾驶证查询结果单，通话清单，接报警案件信息表，吴忠市公安局利通区分局行政处罚决定书，吴忠市公安局利通区分局交警大队出具的破案经过，当事人自行解决道路交通事故协议书、谅解书、收条及本院询问笔录，被告人马某某在公安机关及当庭的供述，被告人马某某的常住人口信息等证据在案证实，事实清楚，足以认定。
本院认为，被告人马某某无视国家法律，违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人马某某犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。公诉机关的量刑建议符合罪责刑相适应原则，本院予以采纳。被告人马某某到案后，如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人马某某当庭自愿认罪，积极赔偿被害人王某某近亲属各项经济损失共计220000元，取得被害人王某某近亲属的谅解，具有一定的悔罪表现,可以酌情从轻处罚。为了维护国家法律，保障正常的交通管理秩序，保护公民的生命安全、人身权利不受侵犯，打击刑事犯罪活动，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人马某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向宁夏回族自治区吴忠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　谢丰丞
二〇一五年八月二十一日
书记员　　高小丹