北京市顺义区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）顺刑初字第1176号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人强×1，男，1985年6月15日生。因殴打他人，于2011年10月2日被北京市公安局顺义分局行政拘留五日，罚款二百元。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年9月10日被拘留，2015年9月22日被逮捕，现羁押于北京市顺义区看守所。
北京市顺义区人民检察院以京顺检公诉刑诉（2015）1014号起诉书指控被告人强×1犯交通肇事罪，于2015年11月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派代理检察员贾腾云出庭支持公诉，被害人聂×、被告人强×1到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控：2015年7月1日22时35分许，被告人强×1无证驾驶白色长安小型轿车由东向南行驶行至北京市顺义区马坡镇南陈路与京沈路路口处时，适有聂×（男，37岁，内蒙古自治区人）驾驶普通二轮摩托车由西向东行驶，强×1驾驶的小型轿车前部与聂柏祥驾驶的二轮摩托车左前部相撞，造成两车辆损坏，聂×倒地受伤，强×1驾车逃逸。经鉴定，聂×身体所受损伤构成重伤二级。经认定，强×1为全部责任，聂×为无责任。被告人强×1后投案。
在庭审中，被害人聂×及被告人强×1对公诉机关的指控没有提出异议。
上述事实，有被害人聂×的陈述、证人赵×、聂×、武×、强×2、闻×、彭×的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、法大法庭科学技术鉴定研究所司法鉴定意见书、酒精检验报告书、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、交通事故照片、视听资料、道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车基本信息、证明、工作说明、机动车行驶证、机动车驾驶证、受案登记表、122报警台事故电话记录表、到案经过、侦破报告、电话查询记录、行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人强×1违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车未按规定让行，致一人重伤，负事故全部责任，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人强×1犯交通肇事罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。对给被害人造成的经济损失亦应合理赔偿（另行解决）。被告人强×1案发后主动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首，故依法对其减轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人强×1犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年9月10日起至2018年3月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　陈　英
审　判　员　　刘伟果
代理审判员　　Ｘ　Ｘ
二〇一五年十二月二十三日
书　记　员　　杜学禄
