江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）扬刑初字第127号
公诉机关扬中市人民检察院。
被告人高某，上海奈拓化工科技有限公司职工。因本案于2014年5月8日被刑事拘留，同年5月21日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
辩护人刘士刚，江苏民脉律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检诉刑诉（2014）126号起诉书指控被告人高某犯交通肇事罪，于2014年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派代理检察员汤菲出庭支持公诉。被告人高某及其辩护人刘士刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2014年5月7日9时38分左右，被告人高某持A2证驾驶苏L×××××轿车，沿宜禾路由西向东行驶至联中路路口左转弯超车过程中，与张某驾驶的未经公安机关交通管理部门登记的正三轮摩托车相撞，张某受伤，经抢救无效死亡，车辆受损。经认定，被告人高某负事故的主要责任。
案发后，被告人高某主动拨打110报警电话并能够如实供述自己的犯罪事实。
本案在审理过程中，被告人高某与被害人近亲属达成了和解协议被告人高某得到了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中无异议，且有证人王某、喻某、刘某、马某等人的证言，户籍证明，到案经过，受理道路交通事故案件登记表，接处警工作登记表，扬中市公安局制作的现场勘查笔录，现场图及照片，死亡证明，道路交通事故责任认定书，和解协议谅，解书，江苏大学司法鉴定所出具的法医毒物检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人高某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。扬中市人民检察院指控被告人高某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人高某主动报警并能够如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；其与被害人的近亲属达成了和解协议，得到了被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。被告人高某的辩护人提出的被告人高某具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。根据被告人高某的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人高某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王锋
二〇一四年六月六日
书记员　　姚敏
