河南省汤阴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）汤刑初字第87号
公诉机关汤阴县人民检察院。
被告人曹某某（又名曹斌），男，现年34岁，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月23日被汤阴县公安局刑事拘留，同年5月6日被汤阴县公安局执行逮捕。现羁押于汤阴县看守所。
辩护人王云峰，河南岳都律师事务所律师。
汤阴县人民检察院以安汤检公刑诉（2014）155号起诉书指控被告人曹某某犯交通肇事罪，于2014年7月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。汤阴县人民检察院指派代理检察员王红艳出庭支持公诉，被告人曹某某及其辩护人王云峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
汤阴县人民检察院指控，2014年4月21日23时许，被告人曹某某驾驶鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车，沿302省道由东向西行驶至302省道与汤阴县兴隆路交叉口东260米处时，将一行人（无名氏）撞倒，造成该行人当场死亡的重大交通事故。经认定，曹某某在该起事故中负主要过错责任。
针对上述事实，公诉机关当庭出示、宣读的证据有被告人供述、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见、书证等。公诉机关认为被告人曹某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人曹某某辩称交通事故中自己不应负主要过错责任。
辩护人提出的辩护意见是：1、汤阴县公安局作出的汤公交认字（2014）第170号道路交通事故认定书事实不清，指控曹某某犯罪的证据不足，曹某某不构成犯罪；2、肇事车辆鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车参加了保险，保险金额达100多万元，被害人亲属能够得到民事赔偿。
经审理查明，22014年4月21日23时许，被告人曹某某驾驶鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车，沿302省道由东向西行驶至302省道与汤阴县兴隆路交叉口东260米处时，将一行人（无名氏）撞倒，造成该行人当场死亡的重大交通事故。经认定，曹某某在该事故中负主要过错责任。
另查明，被告人曹某某于2014年4月21日在事故现场向公安民警投案；鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车参加了机动车保险。
上述犯罪事实，有公诉机关提交，经法庭质证、认证的下列证据证实：
1、书证：汤阴县公安局接处警登记表。
2、书证：被告人曹某某常住人口基本信息、驾驶证、鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车信息查询结果。
3、书证：汤阴县公安局出具的到案证明、前科证明，曹某某于2014年4月21日在事故现场向公安民警投案、无违法犯罪前科。
4、书证：汤阴县公安局认尸公告、无人认领证明。
5、书证：汤阴县公安交通管理大队汤公交认字（2014）第133号道路交通事故认定书、安阳市公安交通警察支队安公交复字[2014]第062号道路交通事故认定复核结论。汤阴县公安交通管理大队汤公交认字（2014）第170号道路交通事故认定书及告知笔录，曹某某在交通事故中负主要过错责任。
6、书证：汤阴县公安局违法犯罪人员信息登讫凭证、汤阴县公安交通管理大队公安交通管理行政强制措施凭证、鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车称重单。
7、书证：鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车保险单。
8、证人刘某某证言：2014年4月21日21时许，我乘坐曹某某驾驶的鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车载着化肥从山东鄄城出发后在驾驶舱卧铺睡觉，行驶至汤阴县城东侧时，曹某某叫醒我说：”刚才撞到个人”。曹某某把车停下打开双闪灯下了车。这时一辆巡逻的警车过来，我就在车上打了110报警电话和120急救电话。我下车发现车右前角有损坏，右前角下面的雾灯被撞碎了。后公安民警让我到事故现场，我看见机动车道靠北边躺着一个人，穿的衣服很破。鲁Pxxxxx号、鲁PKxxx挂号重型半挂车是我和他人共有的，挂靠在茌平县第四汽车运输有限公司，投有交强险和商业险，民事部分足够赔偿死者。
9、证人仝某某证言：2014年4月21日23时许，我和张某某乘坐葛某驾驶的豫Exxxx警车沿302省道由西向东行驶，巡逻至白营道班附近时，看见对面行驶的一辆大货车猛向南打了一把方向，我们认为大货车司机喝了酒或者撞到了东西。我们把警车开到大货车猛打方向的地方，看见路北侧躺着一个人，葛某安排我去看守大货车。这时大货车已靠边停下，司机下车后说到现场看看，大货车上还有一人在穿衣服，后公安交通警察和救护车赶到现场。
10、证人葛某证言：2014年4月21日23时许，我驾驶豫Exxxx警车带着协警仝某某、张某某沿302省道由西向东巡逻，当我们行驶至兴隆路交叉口时，看见对面行驶过来一辆大货车，大货车突然向南打了一把方向，然后又回方向向西行驶。我驾驶警车到大货车猛打方向的地方，看见机动车道北侧躺着一个人，头上流着血，大货车向西行驶了100多米停下。我让仝某某去喊大货车司机，大货车司机到现场后说，当时对面一辆车的大灯晃得他的眼睛看不清，对面车过去后，他看见路北机动车道白线处蹲着一个人，他赶紧向左打方向，没有躲过去，车右前保险杠就撞到了那蹲着的人。我让肇事司机拿出驾驶证，并拨打了110和120，后来公安交通警察赶到了现场。
11、被告人曹某某供述：2014年4月21日23时50分许，我驾驶鲁Pxxxxx、鲁PKxxx挂车重型半挂牵引车拉着化肥沿302省道北侧机动车道由东向西行驶，走到白营乡加油站时，突然看到路中间蹲着一个人，我向左急打方向，结果没避让开，车辆的右前角和那个人撞到了，我就回方向并靠边停车。这时对面过来一辆警车停在被撞倒人的地方，我下车让跟车的车主刘某某拨打110和120，就向肇事地点跑去。我向公安民警说是我肇事。
12、鉴定意见：汤阴县公安局物证鉴定室（汤阴）公（法医）鉴（尸检）字[2014]018号法医学尸体检验鉴定书，该未知名男子符合车祸致颅脑损伤而死亡。
13、勘验笔录：汤阴县公安交通管理大队道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图及相关照片。
本院认为，被告人曹某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，核其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。交通肇事后，曹某某在现场主动向公安民警供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。被告人曹某某辩称交通事故中自己不应负主要过错责任和辩护人提出汤阴县公安局作出的汤公交认字（2014）第170号道路交通事故认定书事实不清，指控曹某某犯罪的证据不足，曹某某不构成犯罪的辩护意见，经查，汤阴县公安局道路交通责任事故认定书认定曹某某在该事故中负主要过错责任，且有被告人供述、证人证言，足以认定曹某某构成交通肇事罪，故其辩护意见，本院不予采纳。辩护人提出曹某某驾驶的鲁Pxxxxx、鲁PKxxx挂车重型半挂牵引车参加了保险，保险金额达100多万元，被害人亲属能够得到赔偿的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采纳，对其可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人曹某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年4月23日起至2015年1月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张吉政
人民陪审员　　杜军艳
人民陪审员　　范卫东
二〇一四年九月十二日
书　记　员　　戴明晖
