安徽省全椒县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）全刑初字第00044号
公诉机关安徽省全椒县人民检察院。
被告人丁某某，男，1963年7月16日出生于全椒县，汉族，驾驶员。2013年9月7日因涉嫌犯交通肇事罪被全椒县公安局取保候审。2014年3月13日经本院决定并由全椒县公安局对其执行取保候审。
全椒县人民检察院以全检诉刑诉（2014）21号起诉书指控被告人丁某某犯交通肇事罪，于2014年3月12日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。全椒县人民检察院指派检察员杨业伟出庭支持公诉，被告人丁某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人丁某某持有A2驾驶证。2013年9月7日15时32分，被告人丁某某驾驶皖M×××××重型普通货车，在全椒县南屏路同仁医院路段倒车时撞到行人无名氏（被害人身份信息不详），致被害人受伤，经抢救无效，于当天下午16时40分死亡。案发后，被告人丁某某驾车逃离现场，于当晚18时到全椒县公安局交警大队投案，归案后如实供述了自己的犯罪事实。2013年9月25日，全椒县公安局交通警察大队作出滁公交认字（2013）第00151号道路交通事故认定书，认定被告人丁某某负本起事故全部责任。
另查明：本案审理中，由于被害人身份不详，本院依法公告告知被害人近亲属有权提起刑事附带民事诉讼。至本案辩论终结前，被害人的近亲属尚未提起附带民事诉讼。被告人丁某某为了赔偿被害人近亲属经济损失，自愿交纳46万元赔偿款寄存本院兑现款账户。
上述事实，被告人丁某某在开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、抓获经过，户籍信息表，死亡通知单，病历，行驶证，现场勘验检查笔录及照片，道路交通事故认定书，证人戴某某的证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人丁某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。案发后，被告人丁某某主动到公安机关投案，归案后如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚；被告人丁某某自愿交纳46万元赔偿款寄存本院兑现款账户，用于赔偿被害人近亲属的经济损失，酌情予以从轻处罚。被告人丁某某具有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人丁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
二、被告人丁某某交纳的四十六万元赔偿款，暂寄存本院兑现款账户；待本判决生效后五年之内无被害人近亲属主张权利，该款将上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　童友霞
审　判　员　　高　红
人民陪审员　　倪良春
二〇一四年四月二十三日
书　记　员　　季　芸