内蒙古自治区扎兰屯市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）扎刑初字第50号
公诉机关扎兰屯市人民检察院。
被告人刘某某，男，1967年3月7日出生于内蒙古自治区扎兰屯市，汉族，小学文化，农民，户籍所在地同住址内蒙古自治区扎兰屯市。因本案于2013年8月24日被扎兰屯市公安局行政拘留十五日，2013年9月8日被扎兰屯市公安局刑事拘留，同年9月9日被扎兰屯市公安局取保候审，2014年1月27日被本院继续取保候审。现在其住所候审。
扎兰屯市人民检察院以扎检刑诉（2014）40号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2014年1月26日向本院提起公诉。本院于2014年1月27日立案后，依法适用简易程序实行独任审判，于2014年2月13日公开开庭审理了本案。扎兰屯市人民检察院检察员李宏娥出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
扎兰屯市人民检察院指控：2013年8月4日11时20分许，在扎兰屯市达斡尔民族乡卫生院西30米路段，被告人刘某某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未登记的两轮摩托车由西向东行驶，将由北向南的行人武某某撞伤。经扎兰屯市公安局物证鉴定室鉴定：武某某头部所受损伤评定为重伤。经扎兰屯市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：刘某某应负此起交通事故的主要责任。
被告人刘某某供述：我认罪，请求法院从轻判处。
经审理查明，2013年8月4日11时20分许，在扎兰屯市达斡尔乡卫生院西30米路段，被告人刘某某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未登记的阳光125型两轮摩托车由西向东行驶，其未靠道路右侧通行，在没有交通信号的道路上遇行人步行横过道路时未避让，将由北向南步行的武某某撞伤。经扎兰屯市公安局物证鉴定室鉴定：武某某头部所受损伤评定为重伤。经扎兰屯市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：刘某某应负此起交通事故的主要责任，武某某负次要责任。
另查明，被告人刘某某已与被害人近亲属宋某某就民事赔偿已自愿达成和解协议，被告人刘某某于2013年9月7日赔偿被害人武某某各项经济损失人民币45000元（已给付），被告人刘某某的行为得到被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人武某某的陈述，证人白某某的证言，被告人刘某某的户籍证明，到案经过，强制措施凭证，现场勘验、检查笔录及检车照片，车辆痕迹勘验笔录，道路交通事故认定书，被害人武某某的伤情诊断证明书，民事赔偿协议书，谅解书，鉴定意见及被告人刘某某在案供述证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未登记的两轮摩托车发生交通事故致一人重伤，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院应予支持。案发后，积极赔偿被害人武某某的各项经济损失，取得被害人谅解，且当庭认罪，如实供述犯罪事实，有悔罪表现，具有酌定从轻处罚情节，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（四）项的规定之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向呼伦贝尔市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　常诗陶
二〇一四年二月十三日
书记员　　石海娟