广东省普宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）揭普法刑初字第798号
公诉机关普宁市人民检察院。
被告人庄X升，男，因本案于2015年1月16日被普宁市公安局取保候审，同年10月22日被普宁市人民检察院取保候审，同年11月17日被普宁市人民法院取保候审。
普宁市人民检察院以普检诉刑诉（2015）788号起诉书指控被告人庄X升犯交通肇事罪，于2015年11月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于11月29日公开开庭审理了本案。普宁市人民检察院指派代理检察员许泽丰出庭支持公诉，被告人庄X升到庭参加诉讼。现已审理终结。
普宁市人民检察院指控，被告人庄X升于2014年12月14日16时许，驾驶1辆车牌号为粤VRXXXX中型客车从普宁市流沙往里湖镇方向行驶，途径普宁市池尾街道东山村时，与行人庄X莲发生碰撞，造成庄X莲受伤经送医院抢救无效死亡（经鉴定，死者庄X莲符合交通事故致颅脑严重损伤而死亡）。经普宁市交警大队认定：庄X升承担本事故的主要责任；庄X莲承担本事故的次要责任。
普宁市人民检察院向法庭提供了道路交通事故现场相片、勘查笔录、提取笔录、扣押清单、法医学尸体检验意见书、道路交通事故认定书、道路交通事故损害赔偿调解书、谅解请求书、赔偿凭证、破案经过、被告人供述及户籍证明等证据，认为被告人庄X升的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，已构成交通肇事罪。庄X升有自首情节，提请本院依法判处。
被告人庄X升对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明，2014年12月14日16时许，被告人庄X升驾驶粤VRXXXX中型客车从普宁市流沙往里湖镇方向行驶，途径普宁市池尾街道东山村时，与行人庄X莲发生碰撞，造成被害人庄X莲受伤经送医院抢救无效死亡（经鉴定，庄X莲符合交通事故致颅脑严重损伤而死亡）。经普宁市交警大队认定，庄X升承担本事故的主要责任，庄X莲承担本事故的次要责任。
另查明，事故发生后，庄X升打110报警并送伤者到医院抢救治疗后到交警部门接受处理。
2014年12月25日，在普宁市交警大队主持下双方达成赔偿调解书，庄X升一次性赔偿庄X莲家属死亡赔偿金等费用共人民币200000元。
认定上述事实，有公诉机关提供并经庭审示证、质证，本院予以确认的下列证据证明：
1.经被告人庄X升确认无误的交通事故现场相片。
2.破案经过，证明：2014年12月14日16时许，普宁市公安局交通警察大队交管股接110指令称1辆1路公交车在途经S238线普宁市池尾东山村路段碰撞到一行人，造成人员受伤的交通事故。该大队即派员赶赴现场处置，并将肇事司机带回调查。经查，2014年12月14日16时许，庄X升驾驶粤VRXXXX中型普通客车（普宁市1路公交车）从流沙往里湖镇方向行驶，途经S238线普宁市池尾东山村路段时超越在前面小客车的过程碰撞到一横过公路的行人庄X莲，造成行人受伤送医院抢救无效于2014年12月15日死亡及车辆损坏的道路交通事故。庄X升在事故发生后立即停车抢救伤者并报警。
3.道路交通事故现场勘查笔录，证明：2014年12月14日，在普宁市池尾街道东山村路段发生交通事故，造成1人受伤。
4.普宁市公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书，证明：庄X升承担事故的主要责任，庄X莲承担事故的次要责任。
5.普宁市公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验意见书，证明：经法医鉴定，庄X莲符合交通事故颅脑严重损伤而死亡。
6.提取笔录、扣押清单，证明：公安机关提取、扣押粤VRXXXX中型客车1辆及其行驶证1本、驾驶证1本。
7.接警单，证明：2014年12月14日，普宁市公安局接到群众电话13531959202报警称其驾驶1路公交车碰撞到行人致行人受伤。
8.损害赔偿调解书、谅解请求书、道路交通事故经济赔偿凭证，证明：庄X升与庄X莲的亲属达成了赔偿协议，一次性赔偿庄X莲的亲属共计人民币200000元，并已全部履行。庄X莲的亲属对庄X升的行为表示谅解，请求司法机关不追究其刑事责任。
9.被告人庄X升的供述，证实的内容与审理查明的事实一致。
10.被告人庄X升的户籍证明。
本院认为，被告人庄X升违反道路交通安全法，驾驶机动车肇事造成1人死亡，承担事故的主要责任，其行为侵犯交通运输的正常秩序和安全，已构成交通肇事罪。依法应予惩处。公诉机关指控庄X升所犯罪名成立。庄X升肇事后即打电话报警并送伤者到医院抢救治疗后到交警部门接受调查，并如实交代肇事经过，属自首，依法可从轻处罚。公诉机关建议对庄X升判处有期徒刑六个月至二年的意见，符合罪刑相适应原则，可予采纳。鉴于庄X升能当庭认罪并已赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，有悔罪表现，可以宣告缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人庄X升犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗卓标
人民陪审员　　黄少义
人民陪审员　　赖明河
二〇一五年十二月二十七日
书　记　员　　顾荣鑫