河北省辛集市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）辛刑初字第00213号
公诉机关河北省辛集市人民检察院。
被告人郭某。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年3月4日被辛集市公安局刑事拘留，因涉嫌犯交通肇事罪于2015年3月17日由辛集市公安局执行逮捕，2015年3月18日变更为取保候审，因涉嫌犯交通肇事罪于2015年10月23日经本院决定重新办理取保候审。
辩护人毕欣，河北至威律师事务所律师。
河北省辛集市人民检察院以辛检公诉刑诉（2015）92号起诉书指控被告人郭某犯交通肇事罪，于2015年10月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。辛集市人民检察院指派检察员王立军出庭支持公诉，被告人郭某及其辩护人毕欣到庭参加诉讼。现已审理终结。
辛集市人民检察院指控：2015年3月4日3时25分许，被告人郭某驾驶冀J×××××号主、豫A×××××挂重型半挂牵引车沿安新线由南向北行驶至307国道新垒头桥时，与由东向西行驶王某驾驶的冀T×××××主、冀T×××××挂重型半挂牵引车相撞，造成王某当场死亡，车辆损坏的交通事故。经辛集市公安交通警察大队认定：郭某负此事故的全部责任。2015年3月16日郭某和被害方达成了赔偿协议，赔偿了被害方11万元，取得了被害方的谅解。公诉机关认为，被告人郭某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人郭某应认定为自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人郭某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人的辩护意见为：对于本案定罪无异议，只做量刑辩护。被告人郭某具有以下从轻情节：1、被告人虽然能力有限但其家人多方筹钱，积极赔偿被害人家属经济损失，并取得了被害人家属的谅解；2、被告人郭某当庭自愿认罪，有悔罪表现；3、被告人系因过失导致犯罪，而且是初犯，平时表现良好，从未受到过刑事处罚。被告人从投案到开庭审理，始终认罪、悔罪态度诚恳，不会再危害社会，对被告人应适用缓刑。
经审理查明，2015年3月4日3时25分许，被告人郭某驾驶冀J×××××号主、豫A×××××挂重型半挂牵引车沿安新线由南向北行驶至307国道新垒头桥时，与由东向西行驶王某驾驶的冀T×××××主、冀T×××××挂重型半挂牵引车相撞，造成王某当场死亡，车辆损坏的交通事故。经辛集市公安交通警察大队认定：郭某负此事故的全部责任。2015年3月4日被告人郭某主动到案。
另查明，被告人郭某与被害人近亲属已经达成和解协议，并已实际履行，被害人近亲属对被告人郭某表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、死亡医学证明、辛集市公安交通警察大队出具的辛公交认字（2015）第10150017号道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、户籍证明、道路交通事故照片、现场图、到案经过、和解协议书、谅解书、收到条、证明、河间市公安局景和派出所的情况说明，证人张某的证言，被告人郭某在公安机关的供述，道路交通事故现场勘查笔录、现场车体痕迹检验记录、事故车辆技术检验报告，河北省辛集市公安局刑事科学技术室公冀辛物证鉴尸检字（2015）018号法医学尸体检验意见书、辛集司法医学鉴定中心辛司鉴中心（2015）酒检字第310、311号血液酒精浓度检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予刑事处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，对被告人应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的法定刑幅度以内处以适当刑罚。被告人郭某犯罪后能主动到案，如实供述自己的罪行，属自首，依法可以从轻处罚；被告人郭某积极赔偿被害人近亲属经济损失，并取得了被害人近亲属的谅解，可以对其酌情从轻处罚。根据被告人郭某的犯罪事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，决定被告人的刑罚。被告人郭某系过失犯罪，犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以对被告人适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款的规定，判决如下：
被告人郭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　董刚谦
审判员　　段艳晓
审判员　　赵根壮
二〇一五年十一月二十三日
书记员　　路冬松
