广西壮族自治区合浦县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）合刑初字第138号
公诉机关广西壮族自治区合浦县人民检察院。
被告人吴某杰，男，1991年XX月X日出生于广西壮族自治区合浦县，汉族，初中文化，农民，住合浦县XX乡XX村委会XX队X号。因本案于2012年10月11日被刑事拘留，2012年10月26日被逮捕，现羁押于合浦县看守所。
辩护人占锐，广西先导联合律师事务所律师。
辩护人田永鲜，广西先导联合律师事务所律师。
合浦县人民检察院以合检刑诉（2013）72号起诉书指控被告人吴某杰犯交通肇事罪，于2013年2月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。合浦县人民检察院指派检察员彭大文出庭支持公诉，被告人吴某杰及其辩护人占锐到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
合浦县人民检察院指控：2012年10月11日2时许，被告人吴某杰吸食毒品氯胺酮后驾驶桂ENN2X8号小轿车在合浦县星岛湖乡合浦饭店路口处，碰撞到步行的陈某广，造成陈某广受伤经抢救无效死亡的交通事故，事故发生后，吴某杰驾车逃逸。经法医鉴定：陈某广是重度颅脑损伤而死亡。经交通管理部门认定：吴某杰负事故的全部责任。对所指控的犯罪事实，公诉机关提供相应的证据。公诉机关认为，被告人吴某杰违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡并驾车逃逸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定犯罪事实清楚，证据确凿充分，以交通肇事罪起诉追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人吴某杰对公诉机关指控的罪名无异议，但其辩解事发之前其被陌生人敲车窗、拉车门，其认为是抢劫，所以驾车快速离开但其后又有人追他，致使其撞到人，其离开后想去报警后又想返回救人而被抓获，其并非为逃避法律追究而逃逸。
被告人吴某杰的辩护人辩称，被告人行为并非交通肇事逃逸，而且其是紧急避险行为，应当从轻处罚。
经审理查明，2012年10月11日2时许，被告人吴某杰吸食毒品氯胺酮后驾驶桂ENN2X8号小轿车在合浦县星岛湖乡合浦饭店路口处，碰撞到步行的陈家广，造成陈某广受伤经抢救无效死亡的交通事故，事故发生后，吴兴杰驾车逃逸。经法医鉴定：陈某广是重度颅脑损伤而死亡。经交通管理部门认定：吴某杰负事故的全部责任。
事后，被告人吴某杰赔偿死者丧葬费17000元。
认定上述事实证据如下：
1、被告人吴某杰的供述和辩解交通事故发生的前后经过，证明被告人开车撞倒被害人陈某广，并逃逸的经过。
2、证人莫某毅、叶某兰、庞某燕、陈某富等人证言证明当时他们看到事故发生的经过。
3、车辆技术检验报告、痕迹碰撞检验报告证明被告人驾驶技术检验不合格车辆碰撞被害人。
4、交通事故责任认定书证明被告人吸毒驾车撞人负全责。
5、法医鉴定书证明被害人陈某广是重度颅脑损伤而死亡。
6、现场勘查笔录、现场图、刑事摄影照片证明案发的地点和现场的情况。
7、户籍证明、归案证明证实被告人吴某杰的户籍和归案情况。
8、驾驶证、行驶证、车辆信息资料证明肇事车辆和人员的情况。
9、扣押物品清单证明所扣押的涉案物品情况。
上述证据经庭审举证、质证证据间相互印证、吻合，本院予以确认。
本院认为，被告人吴某杰违反交通运输管理法规，因而发生致一人死亡的重大交通事故，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人吴某杰犯交通肇事罪罪名成立。被告人吴某杰及其辩护人辩称，被告人吴某杰并非交通肇事逃逸，但作为持证驾驶员，其应当明白发生事故后，应当抢救伤者、报警并维持现场，被告人都没有实施，而是驾车逃离现场，因此其及辩护人的意见理由不成立，本院不予采纳；辩护人还辩称被告人的行为属紧急避险，交通事故发生前被害人只是示意被告人停车，并未发生被告人利益正在受伤害的情形，因此不构成紧急避险，辩护人的该意见不成立，本院亦不予采纳。根据被告人吴某杰的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
一、被告人吴某杰犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年10月11日起至2016年4月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区北海市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐利军
审　判　员　　黄有亮
人民陪审员　　罗毅明
二〇一三年三月二十七日
书　记　员　　周开云
