安徽省淮北市杜集区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）杜刑初字第00062号
公诉机关淮北市杜集区人民检察院。
被告人左某，曾用名左某某，男，1981年12月2日出生于安徽省萧县，汉族，初中文化，无业，住安徽省宿州市萧县。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年8月24日被淮北市公安局交通管理分局取保候审。
淮北市杜集区人民检察院以杜检刑诉（2013）51号起诉书指控被告人左某犯交通肇事罪，于2013年5月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年5月13日公开开庭审理了本案。淮北市杜集区人民检察院检察员董艳芝、被告人左某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2012年7月20日21时许，被告人左某醉酒后驾驶皖LM7XXX号两轮摩托车，后载彭某，沿202省道自北向南行驶至20千米＋100米处时，撞到路边水泥警示桩上。事故造成皖LM7XXX号两轮摩托车损坏，左某受伤，彭某受伤后经抢救无效死亡。经交通事故责任认定书认定，被告人左某负事故的全部责任。
另查明：被告人左某案发时，血中乙醇含量为130.4mg／100ml静脉血，属醉酒驾驶。
2012年8月22日被告人左某与彭某近亲属达成调解协议，左某赔偿被害人彭某近亲属各项经济损失11万元。被害人近亲属对左某的行为表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、到案经过、交通事故认定书、公安机关行政处罚决定书、调解书、谅解书、法医学尸体检验意见书，车辆痕迹检验意见书、乙醇检测报告、现场勘查笔录、现场图、照片，证人方某、丁某某证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人左某违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车与路边警示桩相撞，致彭某受伤经抢救无效死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。左某积极赔偿被害人近亲属经济损失，取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条、第二百七十九条，《最高人民法院、最高人民检察院、司法部关于适用简易程序审理公诉案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
被告人左某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蔡矿
二〇一三年五月十三日
书记员　　周敬