吉林省磐石市人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)吉0284刑初213号
公诉机关吉林省磐石市人民检察院。
被告人丁文旭，男，1970年4月17日出生，汉族，辽宁省海城市人，初中文化，无职业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年5月19日被刑事拘留，同年5月31日被逮捕，同年8月3日被取保候审。
磐石市人民检察院以磐检刑检刑诉（2016）191号起诉书指控被告人丁文旭犯交通肇事罪，于2016年8月4日向本院提起公诉，本院审查立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。磐石市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人丁文旭到庭参加诉讼。现已审理终结。
磐石市人民检察院指控：2016年5月19日5时50分，被告人丁文旭驾驶重型半挂牵引车牵引重型普通半挂车沿202国道行驶至994.32公里处与行人王某发生碰撞，致王某死亡。经磐石市公安司法鉴定中心鉴定，死者王某因车祸致创伤性失血性休克，颅脑重度损伤死亡。经磐石市公安交通管理大队认定丁文旭承担该起事故的全部责任，王某不承担该起事故的责任。公诉机关认为，被告人丁文旭的行为已构成交通肇事罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定追究其刑事责任。
被告人丁文旭对公诉机关指控的案件事实供认，未提出辩解意见。
经审理查明，2016年5月19日5时50分，被告人丁文旭驾驶重型半挂牵引车沿202国道行驶至994.32公里处时，将被害人王某撞倒，致王某死亡。经鉴定，王某因车祸致创伤性失血性休克，颅脑重度损伤死亡。经磐石市公安交通管理大队认定，丁文旭承担该起事故的全部责任。案发后，丁文旭打电话报警，在现场等候，后被带至公安机关接受调查。
另查明，关于民事赔偿问题，被告人丁文旭家属在保险公司赔偿之外赔偿被害人亲属人民币70000元，并取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人丁文旭在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件提起、到案经过、户籍信息、驾驶人信息查询结果单及机动车信息查询结果单、机动车驾驶证复印件、赔偿谅解协议书，证人赵某、刘某、李某的证言，司法鉴定意见书，道路交通事故现场勘验笔录等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人丁文旭违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为危害公共安全，已构成交通肇事罪。公诉机关对其指控罪名成立。被告人丁文旭于案发后打电话报警，并在现场等候调查，如实的供述自己的犯罪事实，是自首，对其可以从轻处罚；其赔偿被害人家属损失并取得谅解，可对其酌情从轻处罚。考虑被告人丁文旭悔罪，落实社区矫正考察、帮教措施，以后不致再危害社会，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，第七十六条之规定，判决如下：
被告人丁文旭犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内向本院或直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　孟宪洋
人民陪审员　　张　龙
人民陪审员　　刘长生
二〇一六年十一月一日
书　记　员　　王　旺
