重庆市合川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）合法刑初字第00178号
公诉机关重庆市合川区人民检察院。
被告人雷某某，男，出生于重庆市合川区，汉族，小学文化，农民，住重庆市合川区。2013年11月5日因涉嫌犯交通肇事罪被重庆市合川区公安局对其监视居住。
重庆市合川区人民检察院以渝合检刑诉（2014）163号起诉书指控被告人雷某某犯交通肇事罪，于2014年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，重庆市合川区人民检察院指派代理检察员姜雪出庭支持公诉，被告人雷某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月9日上午7时许，被害人周某某在重庆市合川区二郎镇盐市街”某电器”门市处购买电冰箱后，搭乘由被告人雷某某无证驾驶的红色”迪申”牌电动三轮车。当日9时25分许，被告人雷某某驾驶电动三轮车起步时，因操作不当，致使站在货箱内的被害人周某某摔出车外至公路上，造成周某某受伤后经抢救无效于当日17时20分许死亡的交通事故。后经法医检验，周某某系颅脑损伤死亡。该事故经重庆市合川区公安局交通巡逻警察支队认定，被告人雷某某承担本次交通事故的全部责任，周某某无责任。案发后，被告人雷某某明知他人报警后，仍及时送伤者到重庆市合川区人民医院二郎分院救治。归案后被告人雷某某如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，案发后，被告人雷某某与被害人亲属达成了民事赔偿协议，并赔偿了被害人亲属的全部经济损失，被害人亲属对被告人雷某某的犯罪行为表示谅解。
上述事实，被告人雷某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证、认证的证人樊某某、严某某、刘某甲、刘某乙的证言，公安机关接受刑事案件登记表，立案决定书，道路交通事故现场图，交通事故现场勘查笔录，交通事故现场照片，道路交通事故车辆技术检验报告书，车辆技术检验记录，车检照片，交通事故认定书，公安交通管理行政强制措施凭证，驾驶人信息查询结果单，电动三轮车检验合格证，车辆使用说明书，CT诊断报告，赔偿协议书，收条，谅解书，到案经过，户口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人雷某某违反交通运输管理法规，因而造成致一人死亡的重大交通事故，其行为已触犯国家刑律，构成交通肇事罪，依法应在三年以下有期徒刑或者拘役的幅度内处以刑罚。公诉机关指控被告人雷某某的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人雷某某在案发后明知他人报警后，仍及时抢救伤者，归案后能如实供述其犯罪事实，系自首，本院依法对其从轻处罚；被告人雷某某在案发后积极赔偿了被害人亲属的经济损失，并取得被害人亲属的谅解，亦可酌情从轻处罚。综合被告人雷某某的各量刑情节，本院依法对其从轻处罚。同时，考虑被告人雷某某的犯罪情节较轻，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院还可对其宣告缓刑。据此，根据被告人雷某某的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人雷某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　秦　孜
二〇一四年四月三十日
书记员　孔令明
