安徽省宿松县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）松刑初字第00143号
公诉机关宿松县人民检察院。
被告人吴某，男，1991年11月16日生，安徽省宿松县人，汉族，中专文化，务工。2014年3月11日因涉嫌犯交通肇事罪由宿松县公安局取保候审。2014年6月19日经本院决定取保候审。
宿松县人民检察院以宿检刑诉（2014）118号起诉书指控被告人吴某犯交通肇事罪，于2014年6月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月26日公开开庭审理了本案。宿松县人民检察院指派代理检察员沈成莉出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
宿松县人民检察院指控：2014年1月19日10时许，被告人吴某驾驶皖H×××××号普通二轮摩托车沿天墨路自隘口往陈汉方向行驶，行至天墨路24KM＋850M路段时，摩托车挂到横过道路的行人王某乙背上的竹篓，致被害人王某乙摔伤，后经医院抢救无效后死亡。经宿松县公安局物证鉴定室鉴定：被害人王某乙系闭合性颅脑损伤死亡。经宿松县公安局交通警察大队认定：吴某承担本起道路交通事故的全部责任，王某乙无责任。
案发后，被告人吴某已赔偿被害人近亲属人民币140000元。
公诉机关认为：被告人吴某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应以交通肇事罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人吴某对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，且自愿认罪。
经审理查明：2014年1月19日10时许，被告人吴某驾驶皖H×××××号普通二轮摩托车沿天墨路自隘口往陈汉方向行驶，行至天墨路24KM＋850M路段时，摩托车挂到横过道路的行人王某乙背上的竹篓，致被害人王某乙摔伤，后经医院抢救无效后死亡。经宿松县公安局物证鉴定室鉴定：被害人王某乙系闭合性颅脑损伤死亡。经宿松县公安局交通警察大队认定：吴某承担本起道路交通事故的全部责任，王某乙无责任。
又查明，案发后，被告人吴某明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为；到案后，被告人吴某如实供述自己的罪行。被告人吴某已赔偿被害人近亲属人民币140000元，被害人近亲属对被告人吴某表示谅解。宿松县司法局社区矫正意见书评估意见为：被告人吴某适宜社区矫正。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述和辩解，证人邓某、王某甲的证言，宿松县公安局出具的户籍证明、到案经过，被告人驾驶证、行驶证复印件，公安交通管理行政措施凭证，扣押物品清单、返还物品清单，道路交通事故现场勘查笔录、现场图和现场照片，尸检报告，死亡医学证明书，道路交通事故车辆技术检验报告单，道路交通事故责任认定书，道路交通事故调解申请书，调解书，赔偿凭证，谅解书，宿松县司法局社区矫正意见书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人吴某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人吴某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，应予采纳。案发后，被告人吴某明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，应当视为自动投案；到案后，被告人吴某如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚。被告人吴某自愿认罪，赔偿了被害人亲属的损失，取得了被害人近亲属的谅解，均可酌情从轻处罚。综上，根据被告人吴某犯罪的事实、性质、情节、社会危害程度及认罪态度等，结合社区矫正意见，决定对其从轻处罚，并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人吴某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年十个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴国才
二〇一四年六月二十六日
书记员　　石罗平