广西壮族自治区田林县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）田刑初字第36号
公诉机关广西壮族自治区田林县人民检察院。
被告人杨某雄，男，1965年出生于湖北省当阳市，汉族，高中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月25日被田林县公安局刑事拘留，2014年1月7日由田林县公安局执行逮捕。现羁押于田林县看守所。
辩护人吴丽莎，广西万科律师事务所律师。
辩护人何剑俊，广西万科律师事务所实习律师。
田林县人民检察院以田检刑诉（2014）20号起诉书指控被告人杨某雄犯交通肇事罪，于2014年2月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年4月28日第一次公开开庭审理了本案。2014年5月6日田林县人民检察院建议对该案延期审理，同日本院同意延期审理；2014年5月26日田林县人民检察院提请恢复法庭审理该案，同日本院决定对该案恢复了审理，并于2014年5月30日第二次公开开庭审理了本案，田林县人民检察院指派检察员韦浣莎出庭支持公诉，被告人杨某雄及其辩护人吴丽莎、何剑俊均到庭参加诉讼。现已审理终结。
田林县人民检察院指控：2013年12月24日晚，被告人杨某雄酒后无证驾驶未符合标准的桂L×××××号摩托车，从田林县乐里镇百花寨村百花寨屯往田林县城方向行驶，行至田林县汽车运输公司宿舍楼前与往百花寨道路岔路口路段时，将同向行走的黄某乙碰倒在地上，造成黄某乙当场受伤，后杨某雄弃车逃离现场，黄某乙经抢救无效死亡。经田林县公安局交警大队认定，被告人杨某雄负事故的全部责任。案发后，被告人杨某雄主动到公安机关投案，其家属已赔偿被害人黄某乙家属部分损失共计12000元。对指控的事实，公诉机关向法庭提供的主要证据有：1、证人农某、黄某甲、罗某、覃某的证言笔录；2、书证：交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、收据等；3、鉴定意见：法医学尸体检验鉴定意见书、酒精检测鉴定；4、勘验检查笔录：现场勘查笔录、现场图及照片、指认现场笔录、辨认笔录等；5、被告人杨某雄的供述笔录。被告人杨某雄违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，事故发生后又逃逸，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。请求本院依法惩处。
被告人杨某雄对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均有异议，其认为被害人黄某乙不是其驾驶摩托车碰倒而伤亡，是有人陷害、敲诈的，要求无罪释放。
被告人的辩护人，认为被告人杨某雄不是本案肇事者，请求法庭宣告被告人杨某雄无罪。
经审理查明，2013年12月24日，被告人杨某雄酒后无证驾驶未符合标准的桂L×××××号摩托车，从田林县乐里镇百花寨村百花寨屯往田林县城方向行驶，行至田林县汽车运输公司宿舍楼前与往百花寨道路岔路口路段时，将同向行走的黄某乙碰倒在地上，造成黄某乙当场受伤，后杨某雄弃车逃离现场，黄某乙经抢救无效死亡。经田林县公安局交警大队认定，被告人杨某雄负事故的全部责任。案发后，被告人杨某雄于次日主动到公安机关投案，其家属赔偿被害人黄某乙的家属经济损失共计12000元。
上述事实，有以下证据证实：
1、证人黄某甲的证言笔录证实，2013年12月24日晚7点多至8点之间，其与母亲黄某乙从百花寨的家里出来往运输公司修理厂去看父亲，并顺便把当天拣好的青菜送到田林县汽车运输公司门卫室里，以便让其父第二天拿到市场上卖。其挑着一担青菜走在前面，其母亲拎着一个黄色布袋走在后面，相距其约10米左右，当走到事故地点时，突然听其母喊叫，其回头看见一部二轮摩托车从其后面冲过来又撞上其前面的工地围栏，其母倒在公路上，其放下那担青菜，就上前抓住驾驶摩托车的人，并用普通话说：“你撞人了”，开摩托车的人也用普通话说“我不跑的，我要打‘110’。”等话，其还补充说“还要打‘120’来急救人”的话，其见开摩托车的人拿出手机打电话的样子，便忙去抢救其母，在其扶起母亲之前，其母倒在地上的位置状态是俯卧，头部朝乐里街上，面部朝地，脚朝百花寨方向，其母倒地的地方距离碰撞围栏的两轮摩托车有8-9米左右，扶起后见其母亲嘴鼻流血，对其喊叫也不应。这时，听见驾驶两轮摩托车的人说，“手机没有电或没有话费……”之类的话，并见其一边打电话一边向乐里街移动，正好有一部三轮摩托车驶过旁边把其和开摩托车的男子隔开，开两轮摩托车的肇事者就乘机离开现场。当那部三轮摩托车到场时，其认为可运载其母去医院抢救，就把其母亲向三轮摩托车方向移动约5-6米，后因三轮摩托车的司机不同意运载，其又要求三轮摩托车的司机帮忙通知其父到现场。后来警车和救护车也到场抢救和调查，把其母送去医院，其母经抢救无效死亡。那一担青菜为了避让救护车便于抢救时，其把那担青菜移到修理厂的门卫室内，其母的黄色背袋掉在其母倒地的旁边，后其把背袋丢在路边的草丛，第二天办丧事时，按风俗又去捡回烧掉了。肇事者是一男子，身高有一米七左右，年龄50岁左右额头比较光，讲外地口音。后经其对照片列表中辨认是被告人杨某雄。
2、证人覃某的证言笔录证实，其在2013年12月24日晚上驾驶三轮摩托车路过“红泥坡”往百花寨与通往河边便道的岔路口时，看到一个男子抱着一个老太婆在地上，在场的还有一个男子在打手机，但不说话，在建筑工地围拦边还停着一部两轮摩托车，车头正对着围拦；其便问抱着老太婆的男子说“发生什么事？”，那男子说是他母亲被摩托车撞了，其又问是否已报警？那男子说已报了，并要其到修理厂帮助通知其父亲到场，过后修理厂的人也来了几个，其一直陪救护车到现场一起抢救那个老太婆才回家的。警务站的人把肇事车推到运输公司修理厂内。当其开车去宿舍楼下停放时，驾驶桂L×××××摩托车的男子已离开现场，只记得那人身高约一米七几左右，年纪四十多岁，汉族口音。后经其对照片列表中辨认是被告人杨某雄。
3、证人农某的证言笔录证实，被告人杨某雄是其朋友，2013年12月25日早上5点钟杨某雄用186××××0886的手机号码打电话给其称，出大事了，昨晚上8点钟左右，在县城百花寨路段，他开摩托车撞了一个人，当时他拨打“120”的，但后来他怕人打他，便走回其住的畜牧局家里，其得杨某雄电话后，就从百色赶回田林，陪杨某雄到公安局自首的情况。
4、证人罗某的证言笔录证实，2013年12月24日其驾驶轿车从百花寨出来往县城方向走，在田林县运输公司宿舍区路口对应的去百花寨的公路上，看见岑某抱着黄某乙半躺在路上，其向前询问怎么回事？黄某乙的儿子（黄某甲）说，“是那辆摩托车撞中了，驾驶摩托车的人一面说要去报警，一面往县城方向跑了”，其看到黄某乙呼吸很大，叫也不应，便一起送去医院抢救。其还证实，对驾驶“60076”摩托车的人有点印象，是讲汉话的高个子，额头光，留着“八字”胡的男子。
5、证人陆某甲的证言笔录证实，2013年12月24日晚上七点钟左右，其看到“婆航”（黄某乙）和“卜飞”（黄某甲）从屯里往县城方向走，“卜飞”挑着一担菜走在前面，“婆航”背着一个布袋走在后面，其还和“卜飞”说：“怎么那么夜还去卖菜？”“卜飞”应了一声就过去，其没有跟“婆航”说话。不久又听屯里人说黄某乙被摩托车撞伤后送医院抢救无效死亡。
6、证人陆某乙的证言笔录证实，2013年12月24日晚其见到“迷佣”（黄某乙）和她的儿子“卜飞”（黄某甲）从其家门口的旧公路走过去，是从潞城方向走往田林县城街上的方向，他们是靠右侧路面走的，“卜飞”走在前面挑着一挑东西，“迷佣”走在后面的情况。
7、证人杨某的证言笔录证实，其在2013年12月24日晚曾与被告人杨某雄在伍某乙家喝酒的情况。
8、证人伍某甲的证言笔录证实，被告人是其父亲的朋友，在2013年12月24日被告人到其家上参加宴会，其与被告人同桌喝酒；第二天中午听其父亲说，“光头佬”（杨某雄）昨晚出事了，开摩托车撞人了的事。
9、证人伍某乙的证言笔录证实，2013年12月25日中午，其接到杨某雄的爱人的电话称：“老杨到田林交警大队报案了，他昨晚开摩托车把人撞了”的事，然后其让妻子送饭去给杨某雄；下午其才去看杨某雄，并给杨某雄500元。并证实，2014年12月24日杨某雄喝两杯多白酒左右。
10、证人岑某的证言笔录证实，2013年12月24日20时许其在运输公司修理厂门卫室值班时，有一个租住运输公司宿舍楼的女子前来告诉说，“你老婆在上面被摩托车撞了”的事，其就跑去现场，见其儿子黄某甲扶其妻，有一辆两轮摩托车停在施工铁皮围栏边，车头对着围栏。过了一两分钟后修理厂的陆洪杰、陆某丙等也相继到现场，过后“120”急救中心和警察也到现场进行抢救和调查，现场上还有其爱人的一个背袋和其儿子黄某甲挑的一担菜，那一担青菜距离其妻子和儿子约5、6米的公路边。其还见其妻子头上、右手上有皮下淤血，昏迷不醒，喊也不应，不久在医院抢救无效死亡。
11、辨认笔录、被辨认人照片、道路交通事故照片等证实，证人黄某甲、覃某从照片列表中的人头照片分别辨认出被告人杨某雄是肇事者。
12、证人黄某甲、岑某、陆某丙指认的交通事故照片证实，被害人黄某乙被摩托车碰撞倒在地后的位置和后来黄某甲移动到试图抱上三轮摩托车的位置，被害人黄某某的布袋跌落的位置，黄某甲挑的蔬菜停放的位置，被告人杨某雄驾驶L桂60067号两轮摩托车发生事故后所摆放的位置，警务站工作人员第一次移动桂L×××××号两轮摩托车停放的位置和修理厂职工第二次移动桂L×××××号两轮摩托车停放的位置。
13、现场勘查笔录、事故现场图、道路交通事故照片等证实，交通事故地点、环境概貌，被告人杨某雄指认的现场和肇事车辆的摆置情况，被害人黄某乙的受伤死亡的情况。
14、田林县公安局（田）公（刑）鉴（法）字（2013）46号法医学尸体检验鉴定意见书、（2013）00530号鉴定意见通知书证实，受害人黄某乙系脑颅损伤死亡，并将该鉴定意见告知被告人杨某雄及被害人家属的情况。
15、（2013）第13122701号道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故技术鉴定结论告知书等证实，被告人杨某雄驾驶的两轮摩托车制动系不合格，灯光系、转向系均无法检验。
16、右江司法鉴定中心（2013）毒检字第888号、田公鉴通字（2013）00532号鉴定意见通知书等证实，检验结果从杨某雄的血液中检测出乙醇，含量为：4.7mg／100ml。
17、田林县公安局交通警察大队田公交认字（2013）第122401号道路交通事故认定书、送达交通事故认定书的回执证等证实，造成事故原因是杨某雄未依法取得机动车驾驶证，酒后驾驶机件不符合技术标准的机动车上道路行驶，夜间行车行至视线不良且属混合式交通环境容易发生危险的路段未降低行驶速度以确保安全的行为是交通事故发生的直接原因。经事故认定为，杨某雄承担事故全部责任，且有交通事故肇事逃逸行为；黄某乙不承担事故责任。公安机关已将事故认定书送达被告人。
18、受理案件登记表证实，2013年12月24日20时110指挥中心电话转报称：在田林县城红泥坡路段，有一辆车号为桂L×××××号普通两轮摩托车撞到一行人，行人受伤已送医院，摩托车驾驶员弃车逃离现场，要求交通警察到现场处理的登记情况。
19、关于2013年12月24日“红泥坡”交通事故出警情况说明证实，2013年12月24日20时05分接到指挥中心指令后，民警盘凤金、陆锋于20时10分到达现场，受伤者已被120接送去医院，肇事者已逃离现场，现场发现有一辆车牌号为桂L×××××的两轮摩托车，摩托车停靠在建筑工地的铁皮围栏边，后来工作站的民警把该肇事摩托车推到运输公司修理厂内存放；然后交警事故中队民警黄现学也赶到现场对该交通事故进一步调查处理的情况。
20、杨某雄到案情况说明证实，2013年12月25日9时许被告人杨某雄自称昨晚在田林县“红泥坡”发生事故逃逸，到田林县公安局刑侦大队投案，后刑侦队移交田林县交警调查的情况。
21、收据证实，被告人杨某雄的亲属预付赔偿被害人家属12000元的情况。
22、户籍证明证实，被害人黄某乙、被告人杨某雄的出生日期及家庭住址的情况。
23、残疾人证复印件证实，被告人杨某雄系叁级智力残疾。
24、被告人杨某雄的供述笔录证实，2013年12月24日晚，伍某乙家中杀年猪请其去吃饭，其喝了两杯多的白酒。大约19时许其认为不能再喝了，就驾驶摩托车回家，其驾驶的摩托车大灯不亮，在修理厂后面的路段没有看到前面有个行人在走，不知道怎么回事，车子刮中了那个老人一下，其把摩托车停在路边，这时有个男子跑过来讲是其车子撞人了，其说要送去医院，但那人说向“110”报警，其当时心情有点慌，打电话好久才通，因喝酒多了讲不出话来。后来听到那男的说人死了，其害怕就偷偷跑回家，回家后一晚没有睡，第二天早上就来投案。其还称，发生事故时周围没其他车辆和人。但在庭上被告人杨某雄否认其发生交通肇事的事实。
以上证据经法庭举证、质证，证据之间相符合并能相互印证，来源合法，内容客观真实，应作为本案定案依据确认和采用。
本院认为，被告人杨某雄违反交通管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，事故发生后又逃逸，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，应追究其刑事责任。本案事实清楚，证据确实充分。公诉机关指控的罪名成立。庭审中，被告人杨某雄对投案时其陈述的内容进行翻供，否认被害人黄某乙是其驾驶摩托车撞伤致死，并称其受冤枉，受他人敲诈，要求无罪释放等自行辩护意见，与事实不符，本院不予采信。理由是：本案有证人黄某甲、覃某、农某等人的证言笔录、书证、物证以及被告人杨某雄投案时的陈述等证据证实，且这些证据之间能互相印证，足以证明被害人黄某乙是被告人杨某雄驾驶桂L×××××摩托车刮倒受伤而死亡。辩护人辩称，被告人杨某雄不是本案肇事者，请求法庭宣告被告人杨某雄无罪的辩护意见，与事实相悖，本院不予采纳。案发后，被告人杨某雄虽然于第二天早上到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，但是其在庭审中又翻供，否认事实，因此不能认定为自首。被告人杨某雄的亲属赔偿了被害人家属的部分经济损失12000元，可以酌情从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，判决如下：
被告人杨某雄犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年零二个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月25日至2017年2月24日从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　杨　林
审　判　员　　黄海福
人民陪审员　　熊正友
二〇一四年六月四日
书　记　员　　王金发
