上海市崇明县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪0230刑初8号
公诉机关崇明县人民检察院。
被告人黄某某。2015年11月17日因涉嫌犯交通肇事罪被崇明县公安局刑事拘留，同年11月23日被取保候审。
指定辩护人杨浩，上海聚隆律师事务所律师。
崇明县人民检察院以沪崇检诉刑诉（2016）12号起诉书指控被告人黄某某犯交通肇事罪，于2016年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。崇明县人民检察院检察员施捷辉、被告人黄某某及崇明县法律援助中心为其指派的辩护人杨浩到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年11月16日19时40分左右，被告人黄某某醉酒后驾驶牌号为沪CRW3XX小型轿车，沿本县三双公路由南向北行驶至该道路里程碑1.9公里附近处时，与对方向被害人陆某某骑驶的临时牌号为02292XX电动自行车发生相撞，导致陆某某当场死亡。案发后，被告人黄某某驾车逃逸。当日21时30分，被告人黄某某在其家中被交警大队民警抓获。经呼气式酒精测试仪检测，被告人黄某某酒精含量为0.81mg／ml；后经检验，其血液中乙醇浓度为1.11mg／ml。经事故认定，被告人黄某某负本起事故全部责任。到案后，被告人黄某某如实供述了上述犯罪事实。
另查，案发后，被告人黄某某已经与被害人家属就经济赔偿部分达成了协议，并赔偿了被害人家属人民币1，050，000元，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具或调取的案发经过、110接警登记表、居民死亡医学证明书、遗体火化证明、当事人血样提取登记表、呼气式酒精测试、小型汽车沪CRW3XX车辆信息、机动车行驶证及驾驶证、人民调解协议书、道路交通事故经济赔偿凭证、谅解书、交通事故责任认定书等证据，复旦大学上海医学院司法鉴定中心法医毒物化学司法鉴定检验报告书、法医病理司法鉴定意见书，上海联合道路交通安全科学研究中心司法鉴定所检验报告书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，证人陆某、袁某某的证言，被告人黄某某的身份信息材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某某违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车肇事，致一人死亡，且交通肇事后逃逸，据此负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关的指控事实清楚，证据充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人黄某某在案发后赔偿了被害方的经济损失，取得了被害方的谅解，本院在量刑时酌情予以从轻处罚。辩护人关于被告人黄某某到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且系初犯，建议本院对其从轻处罚并适用缓刑的意见，予以采纳。为严肃国家法制，维护交通运输管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
二、随案移送的光盘一张予以留档保存。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　曹忠萍
二〇一六年一月二十日
书记员　　高黎明