安徽省桐城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）桐刑初字第00017号
公诉机关安徽省桐城市人民检察院。
被告人曹某，男，汉族，1990年6月9日出生，驾驶员，因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年9月18日被桐城市公安局刑事拘留，同月24日被取保候审。
安徽省桐城市人民检察院以桐检刑诉（2014）195号起诉书指控被告人曹某犯交通肇事罪，于2014年12月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。桐城市人民检察院指派代理检察员王佩出庭支持公诉，被告人曹某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年9月18日11时55分，被告人曹某驾驶皖Hxxxxx号轻型箱式货车沿X006线由西向东行驶至37km＋9m处，碰撞行人胡某，造成被害人胡某受伤经桐城市人民医院抢救无效于当日死亡的交通事故。后经桐城市公安局交通警察大队现场勘查、调查，认定被告人曹某负此起事故全部责任。案发后，被告人曹某向桐城市公安局投案。2014年10月21日，被告人曹某与被害人的亲属达成了赔偿协议，取得了被害方的谅解。
上述事实，被告人曹某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人江某、程某的证言、现场勘验、检查笔录、鉴定意见、道路交通事故认定书、诊断证明书、尸体检验报告、赔偿协议书、谅解书、受案登记表、立案决定书、户籍证明等相关证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人曹某违反道路交通管理法规，驾车上路行驶发生道路交通事故致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关对其指控的罪名成立。案发后，被告人曹某能主动投案并如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚；其自愿认罪、赔偿了被害方的经济损失、取得了被害人的谅解，均可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人曹某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　叶险峰
二〇一四年十二月十七日
书记员　　谢　莎