福建省晋江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）晋刑初字第1378号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人许某，务工，家住晋江市。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月19日被晋江市公安局刑事拘留，同年2月3日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
辩护人许文合、林松鹏，福建景天律师事务所律师。
晋江市人民检察院以晋检诉刑诉（2015）918号起诉书指控被告人许某犯交通肇事罪，于2014年3月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派代理检察员ＸＸ出庭支持公诉。被告人许某及其辩护人许文合、林松鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2015年1月19日4时许，被告人许某醉酒（2015年1月19日11时30分抽取的血样经检测乙醇浓度为82.3mg／100ml）后驾驶闽C×××××号轻型普通货车，沿县道322线由西往东行驶，至晋江市东石镇郭岑加油站路段，尾随碰撞前方被害人王美泥无证驾驶的无牌二轮摩托车后部，造成被害人王美泥当场死亡、两部车辆损坏的重大交通事故。事故发生后，被告人许某驾车逃逸。经事故认定，被告人许某负本事故全部责任。经法医鉴定，被害人王美泥死因为颅脑损伤合并创伤失血性休克，其损伤特点符合交通事故损伤特征。2015年1月19日，被告人许某到晋江市公安局投案。案发后，被告人许某赔偿被害人王美泥家属人民币42万元，并取得对方的谅解。
上述事实，被告人许某亦无异议，且有证人王留义、王天语、黄天助、许招治的证言，扣押、发还物品清单及照片，晋江市公安局出具的法医学尸体检验鉴定书，血样提取登记表、抽血检测照片、福建万鸿司法鉴定所出具的酒精检验报告书，福建方正司法鉴定所事故车辆痕迹鉴定报告，晋江市公安局出具的道路事故现场勘察笔录、车辆痕迹勘验记录、现场照片、人体伤亡简图，机动车驾驶证、行驶证，晋江市公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书，交通事故损害赔偿调解申请书、调解记录、调解书、经济赔偿凭证及谅解书，辨认笔录及照片，监控视频截图，晋江市公安局出具的受案登记表、破案经过、投案证明等报告、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人许某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且属肇事后逃逸。公诉机关指控的罪名成立。被告人许某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，且本案系过失犯罪，被告人许某自愿真诚悔罪，通过向被害人家属赔偿损失等方式获得对方谅解，对方自愿和解，故予以减轻处罚。被告人许某的辩护人亦提出此方面的辩护意见，本院均予以采纳；其辩护人还提出被害人对于本案的发生具有一定过错，建议对被告人许某予以酌情从轻处罚并宣告缓刑的辩护意见，经查，被害人虽无驾驶资格驾驶无牌机动车，但经事故认定，其违法行为与本事故无因果关系，故不能据此予以苛责被害人存在过错，相反，本案的发生是被告人许某醉酒后仍自行驾车所致，且肇事后驾车逃逸，其主观恶性、社会危害性相对较大，故对该辩护意见，本院不予采纳。根据本案的犯罪事实、情节、被告人的认罪态度、悔罪表现及该行为对社会的危害程度予以判决。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条的规定，判决如下：
被告人许某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月19日起至2016年7月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长         曾摩托
审判员            张园
人民陪审员   李达娜
二〇一五年五月五日
书记员         施东辉