河北省大名县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）大刑初字第20号
公诉机关河北省大名县人民检察院。
被告人苏某甲，男，汉族，农民，群众，文盲。因涉嫌交通肇事罪于2012年1月17日被大名县公安局刑事拘留，同年1月31日转逮捕。现羁押于大名县看守所。
大名县人民检察院以冀大检刑诉（2012）24号起诉书指控被告人苏某甲犯交通肇事罪，于2012年3月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大名县人民检察院检察员杨智民出庭支持公诉，被告人苏某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年1月16日17时30分许，被告人苏某甲无驾驶证驾驶冀DXXXXX号小型普通客车顺313省道自东向西行驶至某桥西路段时，将前方同向驾驶电动三轮车的苏某乙碰撞致伤，经抢救无效死亡。经大名县公安交通警察大队道路交通事故认定，被告人苏某甲负此事故的全部责任。事故发生后被告人苏某甲与被害人家属达成调解协议，赔偿了其经济损失，得到被害人家属的谅解。
上述事实，被告人苏某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人苏某丙证言、大名县公安交通警察大队大公交认字（2012）第0116号道路交通事故认定、现场勘查笔录及照片、大名县公安局物证鉴定室（大）公（物证）鉴（尸检）字（2012）008号法医学尸体检验报告、民事调解协议书、谅解书及被告人苏某甲的供述及辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏某甲违反道路交通法规，无驾驶证驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控其罪名成立。鉴于案发后被告人苏某甲赔偿了被害人的经济损失，取得被害人的谅解，当庭自愿认罪，确有悔罪表现，可酌情对其从轻处罚。为打击犯罪，维护公共道路安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人苏某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑，缓刑考验期一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　李　雪
审判员　聂振勇
审判员　杨伟娟
二〇一二年四月十二日
书记员　曹新民