安徽省望江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）望刑初字第00004号
公诉机关望江县人民检察院。
被告人虞某某，男，1993年8月29日出生于安徽省望江县，汉族，大学在读学生。被告人虞某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年2月11日被刑事拘留，同年2月26日被取保候审。
望江县人民检察院以望检刑诉（2013）113号起诉书指控被告人虞某某犯交通肇事罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。望江县人民检察院指派检察员孙文霞出庭支持公诉，被告人虞某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年2月9日19时许，被告人虞某某无证驾驶皖H×××××号二轮摩托车沿S332线由南向北行驶，行至62Km＋650m处时，不慎碰撞同向行走的徐某（被害人，女，1948年9月出生），致徐某受伤。事故发生后，被告人虞某某驾车逃逸。经望江县公安局司法鉴定中心鉴定，徐某的损伤程度属重伤（偏轻）。望江县公安局交警大队经现场勘验认定，被告人虞某某负本次事故的全部责任。案发后，被告人与被害方就损害赔偿达成了协议，被告人赔偿被害方各项损失236168.84元，取得了被害方的谅解。
上述事实，被告人虞某某在庭审过程中亦无异议，且有被告人虞某某的供述、证人朱某甲、朱某乙、詹某的证言、受理交通事故案件登记表、道路交通事故认定书、接受刑事案件登记表、户籍证明、归案经过、望江县公安局公安司法鉴定中心的法医学鉴定书、现场勘查笔录、现场图及现场照片、信息查询结果单、机动车信息查询结果单、望江县医院诊断证明书、出院记录、协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人虞某某违反道路交通法规，无证驾驶未按期进行安全技术检验的机动车，上路行驶时观察疏忽，未按操作规范安全、文明驾驶，造成一人重伤的严重后果，且在事故发生后驾车逃逸，其行为显已触犯刑律，构成交通肇事罪，故公诉机关指控的罪名成立，对被告人虞某某应依法惩处。鉴于被告人虞某某案发后积极赔偿被害方经济损失，并取得被害方的谅解，具有一定的悔罪表现，故决定对其从轻处罚。据此，为维护道路交通秩序，保障道路交通安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十一条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《最高人民法院（关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释）》第二条第二款（二）项、第三条，判决如下：
被告人虞某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　宿　华
二〇一三年十二月二十七日
书记员　储星星