岫岩满族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鞍岫刑初字第129号
公诉机关辽宁省岫岩满族自治县人民检察院。
被告人王景文，男，满族，住岫岩满族自治县雅河办事处。
岫岩满族自治县人民检察院以岫检刑诉（2015）117号起诉书，指控被告人王景文犯交通肇事罪，于2015年6月2日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法组成合议庭。期间，附带民事诉讼原告人王某某、王某某以被告人王景文的行为造成其经济损失为由向本院提起附带民事诉讼，本院予以受理，于2015年6月17日一并公开开庭审理了此案，岫岩满族自治县人民检察院指派检察员彭某某、书记员曲某出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人王某某、王某某、被告人王景文到庭参加了诉讼。庭审后，附带民事诉讼原告人王某某、王某某与被告人王景文的近亲属达成民事和解协议，向本院申请撤诉。本案现已审理终结。
经审理查明，2015年4月6日9时许，被告人王景文无证驾驶辽CE0562（假号牌）两轮摩托车承载付宪春由西向东行驶至岫岩满族自治县岫岩镇于岭村高架桥附近路段时，未确保行驶安全，将前方骑自行车的马某某刮撞倒地，致使马某某经医院抢救无效次日死亡。经岫岩满族自治县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：王景文负此次事故的全部责任，马某某无责任。经辽阳襄平法医司法鉴定所鉴定：马某某系因机动车肇事造成重症颅脑损伤致呼吸循环功能衰竭而死亡。案发后，被告人王景文的亲属与被害人马某某的近亲属达成和解协议，由被告人王景文赔偿被害人近亲属的经济损失80000元。
上述事实，被告人王景文在开庭审理过程中亦无异议。且有被告人王景文的供述，证人付某某、杨某某的证言，交通事故现场照片、事故现场图、勘查笔录，被害人住院病历，驾驶证查询结果，驾驶车辆信息，交通事故责任认定书、接触部位勘验书，司法鉴定意见书，死亡证明，尸体处理通知书，办案说明、常住人口信息表，案件来源及抓捕经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王景文违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。被告人王景文在庭审过程中自愿认罪，有悔罪表现，可以从轻处罚。被告人王景文在案发后赔偿了被害人家属的经济损失，可酌情从轻处罚。综合本案，对被告人王景文判处缓刑，不致再危害社会，依法对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十一条，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王景文犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　吴　倩
代理审判员　罗　鹏
代理审判员　李瀚飞
二〇一五年六月十九日
书　记　员　佟玉杰
