黑龙江省穆棱市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）黑1085刑初52号
公诉机关穆棱市人民检察院。
被告人侍建德，男，1959年8月2日出生于黑龙江省穆棱市，汉族，初中文化，住所地穆棱市。2015年11月3日，因涉嫌犯本案被穆棱市公安局取保候审。
穆棱市人民检察院以穆检刑诉（2015）158号起诉书指控被告人侍建德犯交通肇事罪，于2016年3月28日向本院提起公诉。本院于2016年3月28日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。穆棱市人民检察院指派检察员徐华威出庭支持公诉，被告人侍建德到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年7月25日19时30分许，被告人侍建德酒后无证驾驶无牌照新锋锐牌二轮摩托车，沿穆棱市八林公路由南向北行至河西酒厂弯道处，左转弯向西行驶时，将路边行人被害人张某某撞倒，造成张某某、侍建德受伤。事发后，二人被送往医院救治，经公安机关讯问侍建德如实供述了其主要罪行。经穆棱市公安局法医鉴定，张某某外伤致多发脑挫裂伤、多发脑内血肿，伤情程度属重伤二级。经牡丹江市公安局刑事技术支队鉴定，侍建德血液中乙醇含量为200.6mg／100ml，属醉酒驾车。经穆棱市公安交通警察大队交通事故认定，侍建德无证、醉酒驾驶摩托车，未戴安全头盔，是此事故发生的直接原因，应负此事故的全部责任；行人张某某无违法过错，无事故责任。现被告人侍建德已对被害人张某某的经济损失进行了赔偿，并取得了谅解。
上述事实，被告人侍建德在开庭审理过程中亦无异议，并有物证二轮摩托车照片，书证线索来源及破案经过、到案经过、被告人侍建德户籍证明及现实表现证明、驾驶人信息查询结果单、血样提取登记表、调解协议书及谅解书，证人宁某、姜某某、张某、秦某某、曲某某的证言，穆棱市公安局道路交通事故认定书、穆棱市公安局法医鉴定意见及相关说明、牡丹江市公安局毒化检验鉴定意见书，现场勘验笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人侍建德违反交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，致一人重伤且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。案发后，被告人侍建德如实供述其罪行，且已对被害人进行了赔偿，故可对其从轻处罚。公诉机关对被告人侍建德犯交通肇事罪的指控意见成立。考虑本案的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、《最高人民法院﹤关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释﹥》第二条第二款的规定，判决如下：
被告人侍建德犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月22日起至2016年11月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省牡丹江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王连润
二〇一六年四月十一日
书记员　　芦丽娜
