辽宁省新宾满族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）新宾刑初字第180号
公诉机关新宾满族自治县人民检察院
被告人王某某，男，1972年12月2日生，满族，初中文化，无业，户籍所在地：抚顺市抚顺县。现住新宾满族自治县。2013年10月16日因涉嫌交通肇事罪被新宾满族自治县公安局刑事拘留，同年10月21日被新宾满族自治县公安局取保候审。
新宾满族自治县人民检察院以新检刑诉（2013）第148号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2013年11月25日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，由本院审判员彭璐独任审判，于2013年12月3日公开开庭进行了审理。新宾满族自治县人民检察院指派检察员陈爽、任明明出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：被告人王某某于2013年10月15日18时许，驾驶辽A162V7号小型轿车由东向西行驶至新宾满族自治县刘家村刘家加油站西公路处时，因瞭望不周，行驶速度快将由北向南横过公路的行人王某甲撞倒，造成王某甲经抢救无效死亡。经法医鉴定：王某甲系头部遭受钝体暴力作用，造成颅脑严重损伤而死亡。经道路交通事故认定：王某某承担全部责任，王某甲不承担责任。
案发后，被告人王某某委托他人报案并在肇事现场等候处理。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，并有案件来源；到案经过；驾驶证、行驶证复印件；证人张某某、曲某某、杜某某等人证言；血中乙醇司法鉴定检验报告书；法医尸体检验司法鉴定意见书；交通事故损害赔偿调解书；刑事谅解书；道路交通事故认定书；被告人王某某户籍证明；被告人王某某的供述与辩解等证据材料在案为凭，这些证据材料经庭审质证及本院审查，可以采信。
本院认为：被告人王某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后被告人主动委托他人报案，在现场等候处理，并如实供述其犯罪事实，公诉机关认为被告人具有自首情节的公诉意见，本院予以采信，应依法从轻处罚。被告人与被害人家属达成和解协议，能够赔偿被害人家属的经济损失，得到被害人家属的谅解，具有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向抚顺市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　彭　璐
二〇一三年十二月五日
书记员　马克舒
