辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）喀刑初字第00157号
公诉机关辽宁省喀左县人民检察院。
被告人冀某某，男，1964年11月15日出生于辽宁省建昌县，汉族，初中文化，农民，住辽宁省建昌县二道湾子乡。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年10月5日被喀左县公安局刑事拘留，同年10月15日被逮捕。现羁押于喀左县看守所。
喀左县人民检察院以喀检公刑诉（2015）155号起诉书指控被告人冀某某犯交通肇事罪，于2015年10月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。喀左县人民检察院检察员ＸＸＸ出庭支持公诉，被告人冀某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀左县人民检察院指控，2015年10月4日14时20分许，被告人冀某某驾驶蒙DL5549号自卸低速货车由东向西行驶至喀左县平房子镇桃花池加油站附近路段时，与相向孙某某驾驶的宗申牌三轮摩托车相撞，致孙某某当场死亡。事故发生后，被告人冀某某弃车逃离现场。经喀左县公安局交通警察大队认定，被告人冀某某负此次事故的主要责任。公诉机关认为，被告人冀某某的行为已构成交通肇事罪，应依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定予以处罚。在提起公诉的同时，向本院出具了支持指控的相关证据。
被告人冀某某对公诉机关的指控无异议，并自愿认罪。
经审理查明，2015年10月4日14时20分许，被告人冀某某驾驶蒙DL5549号自卸低速货车由东向西行驶至喀左县平房子镇桃花池加油站附近路段时，未按规定车道行驶及未按操作规范安全驾驶、文明驾驶，与相向孙某某醉酒后无驾驶证驾驶的宗申牌三轮摩托车相撞，致孙某某当场死亡。事故发生后，被告人冀某某拨打110、120报警，当120医务人员现场宣布被害人孙某某已经死亡后，被告人冀某某弃车逃离现场。2015年10月5日，被告人冀某某主动向公安机关投案。经喀左县公安局交通警察大队认定，被告人冀某某负此次事故的主要责任，被害人孙某某负次要责任。案发后，被告人冀某某亲属与被害人孙某某近亲属自愿达成民事赔偿协议，被害人孙某某近亲属对被告人冀某某表示谅解。
上述事实，被告人冀某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人冀殿臣、赵艳荣证言；喀左县公安局现场勘查记录及照片、道路交通事故现场图、交通事故认定书、法医学尸体检验鉴定报告、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、案件来源、抓捕经过、投案自首说明、户籍证明；协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冀某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车未按规定车道行驶及未按操作规范安全驾驶、文明驾驶，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，且肇事后逃逸。检察机关指控的罪名成立，本院予以支持。在量刑环节，被告人冀某某在案发后主动向公安机关投案，到案后能够如实供述自己的犯罪事实，系自首，且积极赔偿被害人近亲属的经济损失并取得了被害人近亲属谅解，对其应从轻处罚。根据被告人冀某某的犯罪情节、社会危害程度、悔罪表现及被害人近亲属的谅解情况，对其可适用缓刑。公诉机关关于对被告人冀某某判处三年有期徒刑并可适用缓刑的建议，符合法律规定，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人冀某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省朝阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　范佳山
审　判　员　　韩晓光
人民陪审员　　王成明
二〇一五年十一月十三日
书　记　员　　李　薇
