四平市铁西区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）西刑公初字第33号
公诉机关四平市铁西区人民检察院。
被告人郑某，男，现住吉林省四平市铁西区。因涉嫌交通肇事罪，2014年1月26日被四平市公安局直属分局刑事拘留；经四平市人民检察院批准，1月27日被依法执行逮捕；1月28日被四平市公安局直属分局取保候审；3月18日被本院决定继续取保候审。
四平市铁西区人民检察院以四西检刑诉字（2014）第10号起诉书，指控被告人郑某犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，四平市铁西区人民检察院指派代理检察员姜达明出庭支持公诉，被告人郑某到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
公诉机关指控：2014年1月23日10时30分，被告人郑某驾驶小型汽车沿四平市铁西区兴红路由西向东行驶至兴红桥西侧山水庄园小区处时，为躲避其他车辆，造成车辆失控侧滑至相对方向车道内，将站在路上的行人赵某甲、谷某某撞倒，造成二人受伤。事故发生后，被告人郑某拨打急救电话、报警电话，并在事故现场等候接受调查。赵某甲经抢救无效于2014年1月24日15时许在四平市中心医院死亡。经事故处理大队交通道路责任认定，郑某负事故的全部责任。2014年1月27日，郑某和赵某甲、谷某某亲属达成谅解协议，郑某一次性赔偿赵某甲人民币30万元，赔偿谷某某2万元，并表示不再追究郑某的刑事责任。
针对指控的事实，公诉机关提供下列证据予以证明：1、被告人郑某的供述与辩解；2、被害人谷某某的陈述；3、证人赵某丙的证言；4、尸检鉴定意见、交通道路事故责任认定书、现场勘验笔录等相关书证。
公诉机关认为，被告人郑某无视国家法律，交通肇事致一人死亡、一人受伤，且负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。鉴于被告人郑某在案发后未离开现场，主动配合民警处理现场事故，到案后能如实供述自己的犯罪行为，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条之规定，视为自首，依法可以从轻或减轻处罚。
被告人郑某对公诉机关指控的犯罪事实及宣读、出示的证据均无异议。
经审理查明：2014年1月23日10时28分，被告人郑某驾驶小型汽车沿四平市铁西区兴红路由西向东行驶至兴红桥西侧山水庄园小区处时，为躲避其他车辆，造成车辆失控侧滑至相对方向车道内，将站在路上行人赵某甲、谷某某撞倒，造成二人受伤，事故发生后，被告人郑某拨打急救电话、报警电话，并在事故现场等候接受调查。赵某甲经抢救无效于2014年1月24日15时许在四平市中心医院死亡。经事故处理大队交通道路责任认定，被告人郑某负事故的全部责任。
查明，2014年1月27日，被告人郑某家属一次性支付被害人赵某甲家属赔偿款人民币30万元，取得了被害人赵某甲家属董某某、赵某乙、赵某丁的谅解。2014年1月27日，被告人郑某家属一次性支付被害人谷某某赔偿金22000元（医药费已由郑某家属另行支付）。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的下列证据予以证明：
1、被害人谷某某陈述，证明2014年1月23日10时20分左右，谷某某驾驶大阳牌二轮电动车沿兴红路由西向东逆行到山水庄园附近时，与相对方向驾驶小刀牌二轮电动车的邻居赵某甲相遇。谷某某左脚蹬在北侧路边石上，面部朝东，赵某甲坐在电动车上，脚支着路面，面部朝西，二人脸对脸聊天不到一分钟，就被车撞倒了。谷某某醒来后发现肇事车辆为一辆黑色小车，并没有人移动事故车辆。
2、证人赵某丙证言，证明赵某丙接到弟弟赵某丁的电话，得知2014年1月23日10时许，其父赵某甲在铁西区兴红路三隆新天地小区附近发生交通事故。次日15时许，其父赵某甲在中心医院经抢救无效死亡。
3、证人张某证言，证明张某系被告人郑某大舅哥，案发当天郑某驾驶长城H5黑色轿车，张某坐在副驾驶位置，在车行驶到兴红路时，右侧的慢车道有一辆车飞速开过，郑某往左打舵避让，习惯性点了刹车，结果车辆向北侧滑，车左侧的前轮、后轮直接撞到北面的马路牙子上了，车辆继续向南发生侧滑，车辆的右后侧把两个行人刮倒，车继续侧滑，直到撞到道路南面马路旁边一个雪堆上才停下。
4、受理道路交通事故案件登记表，证明本案的来源为被告人郑某2014年1月23日10时28分电话报警。
5、道路交通事故现场勘查笔录（现场勘查时间2014年1月23日10时46分—11时20分）、现场记录图和交通事故照片，证明案发现场的具体位置、冰雪沥青路面、现场遗留物及特征等情况。
6、扣押物品、文件清单，证明扣押被告人郑某驾驶证1个。
7、公安机关出具的常住人口基本信息及郑某的身份证复印件，证明被告人郑某的身份信息。
8、机动车信息查询结果单，证明肇事车辆的型号、出厂日期、机动车所有人等情况。
9、吉林省脑科医院出院诊断书，证明杨某某（系被告人郑某母亲）2014年1月18日至2014年2月2日在吉林省脑科医院住院。
10、保养凭证，证明2014年1月23日被告人郑某所驾驶的肇事车在长城4S店做过保养。
11、法医学尸体检验鉴定书（鉴定时间：2014年1月25日），证明被害人赵某甲的死因，头部损伤系致命伤，伤后致重度闭合性颅脑损伤而死亡。
12、理化检验报告，证明从送检郑某静脉血液中未检出乙醇。
13、四平市中心人民医院出具的居民死亡证明书，证明被害人赵某甲于2014年1月24日死亡。
14、车辆痕迹检验报告，证明肇事车辆在运动过程中碰撞电动车及人体所致的一系列痕迹。
15、交通道路责任认定书，认定被告人郑某负事故全部责任，谷某某、赵某甲无责任。
16、违法嫌疑人归案经过，证明2014年1月23日10时27分，四平市交通事故处理大队接到郑某报警电话，立即赶赴现场进行勘查，现场勘查完毕后将郑某带回事故大队进行询问。次日15时许，伤者赵某甲经抢救无效死亡。2014年1月26日9时，郑某被事故大队民警电话传讯至交警事故处理大队接受处理。
17、郑某某（系被告人郑某之子）与谷某某签订的交通事故调解赔偿协议书，署名为谷某某、谷某（系被害人谷某某之子）的谅解书，署名为谷某某的收条，以上证据证明郑某家属一次性支付谷某某赔偿金22000元（医药费已由郑某家属另行支付）。
18、郑某某与赵某乙、赵某戊（被害人赵某甲的侄子）签订的交通事故调解赔偿协议书，署名为赵某乙、赵某戊的收条，署名为赵某乙、董某（被害人赵某甲的内兄弟）的谅解书，署名为董某某的谅解书，署名为赵某丁的谅解书，以上证据证明郑某家属一次性支付赵某甲家属赔偿金30万元，取得了赵某甲家属董某某、赵某乙、赵某丙的谅解。
19、四平市公安局直属分局出具的补充侦查报告书，证明事故现场位于四平市铁西区兴红路吉林铭泽公路监理前的机动车道外，经现场实地勘查，未发现事故地点附近有记录案件发生经过的监控设备。
20、（2014）四西司社矫评字第29号调查评估意见书，证明被告人郑某犯罪前在居住社区一贯表现良好，无不良行为和恶习，家庭关系和睦，与邻里相处融洽，无前科劣迹，实施社区矫正后对社会不会造成危害。评估意见为同意适用社区矫正。
21、被告人郑某供述，证明2014年1月23日10时30分左右，郑某驾驶长城H5越野车沿铁西区兴红路由西向东行驶到兴红桥西侧的山水庄园小区附近时，车辆右后侧有台烟色吉普车超车，郑某为躲避这辆吉普车也向左打方向同时踩刹车，致使车辆发生侧滑驶入路的左侧，与脸对脸站在路面唠嗑并扶着二轮电动车的两位男子发生碰撞。事故发生后，郑某第一时间打了120、122电话。
以上证据相互吻合一致，足以证明本院认定的事实。
本院认为，被告人郑某无视国家法律，违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路行驶过程中发生交通事故，致一人死亡、一人受伤，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。四平市铁西区人民检察院指控被告人郑某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确凿，指控罪名成立。被告人郑某在案发后未离开现场，拨打急救电话、报警电话，主动配合民警处理现场事故，到案后能如实供述自己的犯罪行为，系自首，依法可以从轻处罚。被告人郑某案发后积极赔偿被害人谷某某及被害人赵某甲家属经济损失，双方当事人达成和解协议，具有酌定从轻处罚情节，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第一款第二项、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第五百零五条的规定，应对被告人郑某从轻处罚。被告人郑某无前科劣迹，当庭认罪态度良好，可酌情从轻处罚。故依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条交通肇事罪、第六十七条自首、第七十二条缓刑、第七十三条缓刑考验期限、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第一款第二项、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第五百零五条之规定，判决如下：
被告人郑某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二
年。
缓刑考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉于吉林省四平市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　冯井艳
审　判　员　　张英男
代理审判员　　李　响
二〇一四年五月三十日
书　记　员　　娄思伊
