江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）东刑初字第0072
公诉机关东台市人民检察院。
被告人崔某，男，汉族。因涉嫌交通肇事罪，于2013年11月8日被东台市公安局取保候审，2014年2月14日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检诉刑诉（2014）111书指控被告人崔某犯交通肇事罪，于2014年3月10日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，决定适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员丁莉莉出庭支持公诉。被告人崔某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2013年2月16日19时许，被告人崔某无证驾驶未经登记的本港48CC普通二轮轻便摩托车（后载郭某），沿东台市唐洋镇北大街由西向东行驶至金洋桥时，与周某甲驾驶的二轮摩托车相撞，致周某甲、郭某受伤，郭某经治疗于2013年7月22日死亡。经东台市公安交通巡逻警察大队现场勘查、调查取证，认定被告人崔某负此事故的主要责任。案发后，被告人崔某如实交代了犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人的供述、证人证言，道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、交通事故责任认定书、车辆检验报告、法医学人体损伤检验意见书、谅解书等证据证实。公诉机关认为，被告人崔某违反法律规定，驾驶机动车行驶道路，发生交通事故致一人死亡，负该事故的主要责任，依法应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人崔某在犯罪后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。
庭审中，被告人崔某对公诉机关指控交通肇事的事实及罪名均无异议。
经审理查明，2013年2月16日19时许，被告人崔某无证驾驶未经登记的本港48CC普通二轮轻便摩托车（后载郭某），沿东台市唐洋镇北大街由西向东行驶至金洋桥时，与由东向西行驶的周某甲驾驶的苏J×××××号二轮摩托车相撞，致周某甲、郭某受伤，郭某经治疗于2013年7月22日死亡。经东台市公安交通巡逻警察大队经现场勘查、调查取证，认定被告人崔某负此事故的主要责任。案发后，被告人崔某如实交代了犯罪事实，被害人郭某的亲属已对被告人崔某的行为表示谅解。
上述事实，被告人崔某在开庭审理中亦无异议，并有发破案经过、证人周某甲、郭某、张某、周某乙的证言，道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、机动车信息查询单、交通事故责任认定书、车辆检验报告、法医学人体损伤检验意见书、情况说明、谅解书等证据证实。证据经庭审质证均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人崔某无证驾驶机动车行驶于道路，且未能靠右行驶，违反了我国的法律规定，发生交通事故致一人死亡，负该事故的主要责任，其行为已触犯了刑法，依法应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人崔某在犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人崔某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　祝　菁
审　判　员　　施　展
人民陪审员　　朱本祥
二〇一四年六月二十五日
书　记　员　　潘佳文