山东省淄博市淄川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）川刑初字第430号
公诉机关淄博市淄川区人民检察院。
被告人顾某。2014年6月20日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。
淄博市淄川区人民检察院以川检公诉刑诉（2014）第375号起诉书指控被告人顾某犯交通肇事罪，于2014年8月7日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月22日公开开庭审理了本案。淄博市淄川区人民检察院指派代理检察员戚加强出庭支持公诉。被告人顾某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
淄博市淄川区人民检察院指控，被告人顾某于2014年4月29日10时30分许，驾驶鲁C×××××号“解放”牌重型特殊结构货车，违反禁止标志指示，沿淄博市淄川区鲁泰文化路由南向北行驶至鲁泰文化路与淄矿路路口处，等待信号灯变绿后起步向北行驶时，观察情况不够，与同向、同车道行驶的张某驾驶的电动自行车相撞，并将倒地后的张某及驾驶的电动车碾压，张某当场死亡，造成死亡道路交通事故。道路交通事故认定书认定，被告人顾某承担事故主要责任。
针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向本院提供了证人证言、书证、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人顾某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，请求依法惩处。
被告人顾某对公诉机关指控的罪名、事实及提供的证据均无异议。
本院经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，被告人顾某拨打了报警电话，并在现场等候处理。事故发生后，双方当事人就民事赔偿部分达成和解协议，被告人顾某并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的证人张某甲证言、案发说明、报案材料、鉴定意见、城区通行证审批手续、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故价格鉴证简易程序报告书、过磅单、户籍证明、和解协议、谅解书、居民死亡医学证明书、诊断证明书、驾驶人信息查询结果单、驾驶证及行驶证复印件等书证证实，被告人顾某亦当庭供认不讳，本院均予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人顾某违反交通运输管理法规，违章驾车，致一人死亡，危害了公共安全，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，本院予以采纳。被告人顾某驾车违反禁止标志指示，通过路口行驶观察情况不够，未确保安全，应承担事故的主要责任。案发后被告人顾某能够主动投案，如实交代所犯罪行，系自首，可从轻处罚；能够取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人顾某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　郑　峰
二〇一四年八月二十二日
代理书记员　　司丽俊
