河北省曲阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）曲刑初字第192号
公诉机关河北省曲阳县人民检察院。
被告人张某甲，农民，2014年9月6日因涉嫌交通肇事罪被曲阳县公安局刑事拘留，2014年9月18日被逮捕。现押于曲阳县看守所。
河北省曲阳县人民检察院以曲检公诉刑诉（2014）174号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2014年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。河北省曲阳县人民检察院指派检察员郭蕾红出庭支持公诉，被告人张某甲等到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月6日5时许，被告人张某甲驾驶冀F×××××号“江淮”牌轻型普通货车沿382省道由南向北行驶到曲阳县孝墓乡东口南村建国饭店门前处时，撞住曲阳县孝墓乡东口南村刘某信，致刘某信死亡，经曲阳县公安局交通管理大队事故认定小组认定，被告人张某甲负此事故的全部责任，刘某信无责任。双方就民事部分已调解，取得了被害方家属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某乙、庞某证言，辨认笔录，尸体检验分析意见书，道路交通事故现场勘验检查笔录，酒精检测报告，车辆检验报告书，法医学尸体检验分析意见书，居民死亡医学证明书，驾驶证、行驶证复印件，协议书、谅解书、收条，到案经过，户籍证明等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人张某甲违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负此事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。事故发生后，被告人拨打报警电话，并在现场等待，供认犯罪事实，根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》的规定，系自首，且双方就民事部分已调解，取得了被害方的谅解，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王玉红
二〇一四年十二月一日
书记员　　郑秀明
