重庆市云阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）云法刑初字第00161号
公诉机关重庆市云阳县人民检察院。
被告人吴某某，男，1975年12月16日出生，重庆市云阳县人，汉族，初中文化，驾驶员，住重庆市云阳县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年3月23日被云阳县公安局抓获并被刑事拘留，2015年4月23日被云阳县公安局执行逮捕。现被羁押于云阳县看守所。
重庆市云阳县人民检察院以云检刑诉（2015）130号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2015年5月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2015年5月25日公开开庭审理了本案。因被告人吴某某对指控的犯罪事实有异议，本案依法转入普通程序审理，组成合议庭，于2015年6月9日公开开庭审理了本案。重庆市云阳县人民检察院指派代理检察员梁国波出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年3月23日7时40分，被告人吴某某驾驶川XX拖拉机行至江口镇云江路39KM路段，在超车时将杨某某驾驶的电动自行车挂倒，致使乘坐在电动自行车后座上的被害人汤某甲摔倒，并被拖拉机右后轮碾压致死。事故发生后，吴某某主动报警并在现场等候处理。经云阳县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人吴某某驾驶具有安全隐患的机动车，未按照操作规范安全文明驾驶，承担本次事故的主要责任。经重庆市万州司法鉴定所鉴定，汤某甲系颅脑挫裂死亡。事故发生后，被告人已赔偿受害人近亲属4万元。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、户籍信息、驾驶人及机动车信息查询结果、领条等书证；证人杨某某、谭某某、麦某某、汤某乙、朱某某的证言；被告人吴某某的供述和辩解；重庆市万州司法鉴定所司法鉴定意见书、交通事故车辆技术鉴定、道路交通事故认定书；道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某某违反交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，并负交通事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人吴某某的犯罪事实及罪名成立。被告人吴某某主动报警，并在现场等候，到案后如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。综上，根据被告人的犯罪情节和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月23日起至2015年9月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　林
人民陪审员　　代敦凤
人民陪审员　　王小玲
二〇一五年六月九日
书　记　员　　雷童琼
