安徽省含山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）含刑初字第00043号
公诉机关含山县人民检察院。
被告人黄某甲，男，1965年10月5日出生，汉族，农民，住含山县。被告人黄某甲因涉嫌交通肇事罪，于2014年3月13日被含山县公安局取保候审，2014年3月20日被含山县人民检察院决定取保候审，现在居住地候审。
辩护人康文华，江西至中律师事务所律师。
含山县人民检察院以含检刑诉（2014）31号起诉书指控被告人黄某甲犯交通肇事罪，于2014年3月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。含山县人民检察院指派检察员兰彬出庭支持公诉，被告人黄某甲及其辩护人到庭参加了诉讼，现已审理终结。
含山县人民检察院指控：2014年2月6日9时20分左右，被告人黄某甲驾驶A6UF89小型客车，沿S226线仙踪街道由西往东行驶，行至仙踪镇政府门前路段，超越前方黄某乙驾驶的冀EA878DT小型轿车时，与迎面行驶的由丁某驾驶的皖Q×××××普通二轮摩托车相撞又与EA878DT小型轿车相擦，造成丁某及摩托车上乘车人祖某、丁同乐受伤、三车损坏，祖某经抢救无效死亡，造成重大道路交通事故。
2014年3月10日经含山县公安局交警大队认定：黄某甲驾驶车辆在与对面来车有会车可能的情况下超车，是造成本起交通事故的主要原因，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十三条第一款二项，负本起事故的主要责任；丁某未取得机动车驾驶证驾驶机动车且所驾驶的摩托车超过核定载人数，负本起事故的次要责任。2014年2月24日经法医鉴定：被害人祖某系重度颅脑损伤死亡。
案发后，被告人黄某甲主动向公安机关报案，并如实供述犯罪事实。已与被害人亲属达成赔偿协议，共赔偿60万元，已取得被害人亲属谅解。
公诉机关提供的证据如下：
1、被告人黄某甲的供述和辩解；2、证人黄某乙、丁某等人证言；3、现场勘查笔录、现场图及照片；4、书证：受案登记表、立案决定书、道路交通事故认定书、协议书、谅解书、户籍资料证明等；5、鉴定意见：皖三康司鉴所（2014）病鉴字第017号祖某死亡原因鉴定意见书。
被告人黄某甲的辩护人提出的辩护意见：1、被告人系自首；2、被告人与被害人亲属达成赔偿协议，共赔偿60万元，已取得被害人亲属谅解；3、被告人负事故的主要责任，被害人负事故的次要责任；4、被告人系初犯。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，上述事实，被告人黄某甲在庭审中均无异议，以上事实有：1、被告人黄某甲的供述和辩解；2、证人黄某乙、丁某等人证言；3、现场勘查笔录、现场图及照片；4、书证：受案登记表、立案决定书、道路交通事故认定书、协议书、谅解书、户籍资料证明等；5、鉴定意见：皖三康司鉴所（2014）病鉴字第017号祖某死亡原因鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为被告人黄某甲违反交通安全运输法律法规，驾驶机动车辆致一人死亡，造成重大道路交通事故且负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。案发后，被告人黄某甲主动向公安机关投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人黄某甲已与被害人亲属达成赔偿协议，并取得被害人亲属谅解，依法可以从轻处罚。辩护人的辩护意见1、2、3、4、与事实和法律相符，予以采纳。现根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人黄某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省马鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。