河南省清丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）清刑初字第17号
公诉机关清丰县人民检察院。
被告人张广科，男，1968年7月7日出生，汉族，小学文化，河南省滑县四间房乡曹村人，农民。住本村。2012年11月4日投案，次日因涉嫌犯交通肇事罪被清丰县公安局刑事拘留，同年11月19日被逮捕。现押于清丰县看守所。
辩护人王岚星，河南优诚律师事务所律师。
清丰县人民检察院以清检刑诉（2013）4号起诉书指控被告人张广科犯交通肇事罪，于2013年1月5日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。清丰县人民检察院指派检察员杜会敏出庭支持公诉，被告人张广科及其辩护人王岚星到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年11月4日17时40分许，被告人张广科驾驶豫ELA597”宇通牌”大型普通客车沿清渠线自南向北行驶至清丰县固城乡和潘生村路口处时，与自西向东步行通过道路的和潘生村被害人刘某某碰撞，致刘某某当场死亡。张广科负事故的主要责任。当晚9时许，张广科到清丰县公安交通警察大队投案。本案审理期间张广科与被害人刘某某近亲属达成和解协议。
上述事实，被告人张广科在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某某、刘某某证言，法医学尸体检验意见书，机动车安全性能检验报告，事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故认定书，机动车行驶证，驾驶证，和解协议及清丰县公安交通警察大队到案情况说明等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人张广科违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后张广科主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚。张广科与被害人近亲属达成和解协议，取得其谅解，依法从轻处罚。辩护人关于对张广科从轻处罚的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人张广科犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年11月4日起至2013年5月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省濮阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　崔丽红
审　判　员　　林繁华
人民陪审员　　张玉平
二〇一三年三月二十五日
书　记　员　　邵慧亮
