湖北省赤壁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂赤壁刑初字第238号
公诉机关赤壁市人民检察院。
被告人胡某。因本案于2015年9月12日到赤壁市公安局投案自首，同月14日被该局刑事拘留，同年9月22日转逮捕，现羁押于赤壁市看守所。
赤壁市人民检察院以赤检刑诉（2015）197号起诉书指控被告人胡某犯交通肇事罪，于2015年12月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。赤壁市人民检察院指派检察员邹长华出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
赤壁市人民检察院指控：2015年9月12日凌晨，被告人胡某驾驶未悬挂号牌的黑色福特福克斯牌轿车从咸宁市前往赤壁市。当日凌晨1时许，胡某驾车行至107国道赤壁市官塘驿镇国税分局路段时，将同向行走的定某某（男，殁年54岁）撞倒在地，致其当场死亡，胡某随即驾车逃离现场。经鉴定，定某某系颅脑损伤致死。经现场勘查鉴定认定：被告人胡某负此次事故的全部责任。当日20时，被告人胡某主动到赤壁市公安局交通警察大队自首。
为证明上述事实，公诉机关向法庭提交了如下证据：1、到案经过、户籍证明、驾驶证复印件、行驶证复印件、交通事故责任认定书、交通事故照片等书证；2、证人周某、邱某、张某、陈某、王某、张某某、易某的证言；3、被告人胡某的供述；4、鉴定意见；5、勘验笔录。认定被告人胡某的行为构成交通肇事罪，适用《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定。其自动投案，如实供述犯罪事实，是自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定。
被告人胡某对公诉机关的指控无异议。
经审理查明，2015年9月11日20时许，被告人胡某与王某、易某、张某某在赤壁市金桥宾馆附近吃烧烤饮酒后，由王某驾驶张某放在其汽车维修店维修的黑色福特福克斯牌轿车前往咸宁市。次日凌晨，由胡某驾驶该小车从咸宁市返回赤壁市。凌晨1时许，胡某驾车行至107国道赤壁市官塘驿镇国税分局路段时，将同向行走的定某某（男，殁年54岁）撞倒在地，致其当场死亡，胡某随即驾车逃离现场。经鉴定，定某某系颅脑损伤致死。经现场勘查鉴定认定：被告人胡某负此次事故的全部责任。当日20时，被告人胡某主动到赤壁市公安局交通警察大队自首。
案件审理过程中，被告人胡某赔偿了被害人家属经济损失11万元，取得了被害人家属的谅解，被害人家属就民事赔偿部分向本院另行提起民事诉讼。
上述事实经庭审质证，有下列证据证实：
1、交通事故现场勘查笔录及照片、赤壁楚南司法鉴定中心司法鉴定意见书、湖北平安行道路交通事故司法鉴定所司法鉴定意见书、证人王某、周某、邱某、陈某、张某某、易某的证言、被告人胡某的供述，证明被告人胡某交通肇事的事实。
2、交通事故责任认定书，证明被告人胡某负此次事故的全部责任。
3、证人张某的证言，证明其所有的车牌为鄂L×××××的福特福克斯牌轿车在赤壁市宝达汽车维修店维修的事实。
4、到案经过，证明被告人胡某系主动投案。
5、谅解书、协议书，证明胡某赔偿了被害人家属经济损失11万元，取得了谅解，被害人家属就民事赔偿部分另行向本院提起民事诉讼的事实。
本院认为，被告人胡某忽视交通安全，违反交通管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的重大交通事故，且肇事后逃逸，负此次事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。赤壁市人民检察院指控的罪名成立，本院予以确认。案发后，胡某主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，且积极赔偿被害人家属经济损失，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人胡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邵华斌
人民陪审员　　徐　梦
人民陪审员　　熊　英
二〇一六年五月十二日
书　记　员　　陈　娟