辽阳市太子河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）辽阳太刑初字第00102号
公诉机关辽阳市太子河区人民检察院。
被告人刘X。
辽阳市太子河区人民检察院以辽太检公诉刑诉（2015）93号起诉书指控被告人刘X犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。辽阳市太子河区人民检察院检察员褚良波、梁婉聪出庭支持公诉，被告人刘X到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
辽阳市太子河区人民检察院指控称，2015年9月19日10时45分许，被告人刘X驾驶冀C72985号小型客车行驶至沈海高速公路南行23公里＋200米处时，与正在施工作业的胡XX发生交通事故，造成胡XX当场死亡。经法医鉴定，胡XX系因机动车肇事致重度颅脑损伤而死亡。经交警责任认定，被告人刘X负此事故的全部责任。肇事后，被告人刘X主动投案。
公诉机关认为，被告人刘X驾驶机动车辆忽视交通安全，发生交通事故致一人死亡，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人刘X对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2015年9月19日10时45分许，被告人刘X驾驶冀C72985号小型轿车沿沈海高速公路由北向南行驶，当车行至沈海高速公路南行23公里＋200米处时，与正在施工作业的胡XX发生交通事故，造成胡XX当场死亡。经辽阳市公安司法鉴定中心鉴定，胡XX系因机动车肇事致颅脑损伤而死亡。经辽阳市公安交通警察支队高速公路大队责任认定，被告人刘X负此事故的全部责任。肇事后，被告人刘X主动投案。
案发后，被告人刘X与被害人胡XX家属就民事赔偿达成协议，取得被害人家属的谅解。
上述犯罪事实，被告人刘X在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供的案件来源、投案情况说明、证人张XX、胡X1证言、现场勘查笔录及照片、辽市公刑技（法医）（2015）308号鉴定书、（辽）公（刑）鉴（车）字（2015）15号车辆痕迹检验鉴定报告、沈车司鉴所（2015）车鉴字第1004号鉴定意见书、辽襄鉴（检验）字（2015）1676号检验报告、辽宁省高速公路施工作业临时封闭占道审批表、道路交通事故认定书、被告人刘X的供述及被告人刘X提供的调解笔录、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘X违反道路交通安全法规，驾驶机动车辆发生交通事故致一人死亡，且负此事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。考虑到被告人刘X案发后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首；同时能够与被害人家属达成协议，取得被害人家属谅解，故可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人刘X犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本七份。
审　判　长　　杨波
人民陪审员　　包猛
人民陪审员　　李健
二〇一五年十二月二十九日
代书　记员　　王莹
