广西壮族自治区阳朔县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阳刑初字第115号
公诉机关广西壮族自治区阳朔县人民检察院。
被告人朱名发，男，1954年6月25日出生于广西壮族自治区阳朔县，汉族，小学文化，农民。因涉嫌交通肇事罪，于2014年5月12日被阳朔县公安局刑事拘留，2014年5月20日被阳朔县人民检察院批准逮捕，次日由阳朔县公安局执行逮捕。现羁押于阳朔县看守所。
阳朔县人民检察院以朔检刑诉（2014）104号起诉书指控被告人朱名发犯交通肇事罪，于2014年8月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阳朔县人民检察院检察员刘玥出庭支持公诉，被告人朱名发到庭参加诉讼。现已审理终结。
阳朔县人民检察院指控，2014年2月26日20时许，被告人朱名发醉酒后无证驾驶摩托车由阳朔县往平乐县方向行驶至305省道32公里＋200米处，与被害人黎启碧发生碰撞，致被害人经抢救无效死亡。经认定，被告人朱名发承担此次事故的全部责任。
阳朔县人民检察院认为，被告人朱名发交通肇事致一人死亡，并承担事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。应依法惩处。
被告人朱名发对公诉机关的指控没有异议，并当庭自愿认罪。辩称，其主动赔偿了被害人的部分损失，应从轻处罚。
经审理查明，2014年2月26日20时许，被告人朱名发未获得驾驶证且醉酒驾驶桂HBExxx号二轮摩托车由阳朔县往平乐县行驶至305省道32公里＋200米处时，因操作不当，驶入非机动车道，与被害人黎启碧发生碰撞，致其本人受伤，被害人经送医院抢救无效死亡。经检测，案发时被告人朱名发的血酒精浓度为121.97mg／100ml。经阳朔县公安局交通警察大队认定，被告人朱名发未获得驾驶证且醉酒驾驶车辆，并驶入非机动车道，是导致事故的直接原因，被告人承担此次事故的全部责任。
另查明，事故发生后，被告人受伤倒地昏迷，后被送医院治疗，在阳朔县公安局民警到医院对其进行询问时，如实交代了案件事实。另外，被告人与被害人家属达成调解协议，被告人赔偿被害人死亡的损失共计人民币20000元。
上述事实，被告人朱名发在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明材料、到案经过、扣押物品凭证、机动车信息记录、驾驶人信息查询结果单、证明、尸体检验报告及照片、道路交通事故认定书、问话笔录，中国人民解放军第一八一医院中心实验室报告单、车辆技术检测报告、道路交通事故现场勘查笔录及图照、被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱名发违反道路交通运输管理法规，造成一人死亡的交通事故，并承担事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人朱名发的罪名成立，应予惩处。被告人具有无证驾驶、醉酒驾驶的情节，均可酌情从重处罚；案发后，被告人在住院治疗期间接受公安机关询问时，如实供述自己的犯罪事实，是自首，可从轻处罚；其主动赔偿了被害人方的部分经济损失，亦可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第四十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人朱名发犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月12日起至2015年7月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　叶仕恩
二〇一四年八月二十一日
书记员　　况任成
