湖南省新化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新法刑初字第312号
公诉机关湖南省新化县人民检察院。
被告人胡某光，男，1975年9月7日出生。2008年8月5日因犯抢夺罪和盗窃罪被涟源市人民法院判处有期徒刑三年。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月27日由新化县公安局决定取保候审。
湖南省新化县人民检察院以新检公诉刑诉（2014）279号起诉书指控被告人胡某光犯交通肇事罪，于2014年8月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。新化县人民检察院检察员谢叶、被告人胡某光到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2014年1月20日凌晨2时许，被告人胡某光驾驶牌号为湘KL6378的银白色面包车从涟源开往新化，车子行驶到新化县桑梓镇满竹村的一个大下坡路段时，将被害人童某某撞倒，造成童某某死亡。事故发生后，被告人胡某光驾车逃逸。经新化县交通警察大队认定：胡某光承担事故的全部责任。2014年6月11日，被告人胡某光与被害人亲属就民事赔偿问题达成协议：由胡某光一次性赔偿被害人亲属经济损失100000元，被害人亲属放弃追究胡某光的刑事责任。
2012年6月20日，被告人胡某光主动到新化县公安局投案，并如实到供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人胡某光在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谭某某、胡某某、童某甲、李某某、陈某、陈某某的证言，现场勘查笔录，现场平面图，现场照片，车辆行使证、驾驶证，交通事故认定书，户口注销证明，新化县公安局刑事技术室分析意见书，调解协议书，收条，被害人亲属的报告，刑事判决书以及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡某光违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，依法应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人胡某光案发后自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。被告人胡某光赔偿了被害人亲属的经济损失，得到了被害人亲属的谅解，亦可酌情从轻处罚。根据被告人胡某光的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对其所居住社区没有重大不良影响，故可以对被告人胡某光适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款（一）项，第三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项之规定，判决如下：
被告人胡某光犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘树武
人民陪审员　　冯武生
人民陪审员　　刘登吾
二〇一四年九月二十三日
代理书记员　　姜蔓萍