河南省南阳市宛城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南宛刑初字第177号
公诉机关南阳市宛城区人民检察院。
被告人张某，男，汉族，高中毕业，无业。因涉嫌交通肇事，于2014年3月4日被南阳市公安局直属分局刑事拘留，于2014年3月11日被南阳市公安局直属分局取保候审。
南阳市宛城区人民检察院以宛城检刑诉（2014）207号起诉书，指控被告人张某犯交通肇事罪，于2014年4月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年5月6日公开开庭进行了审理。南阳市宛城区人民检察院指派检察员刘继康、王峰出庭支持公诉，被告张某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
宛城区人民检察院指控：2014年1月16日14时40分许，被告人张某驾驶豫R80069（临）奔驰牌小型轿车沿南阳市宛城区菱新路自北向南行驶至新店乡英南村标牌北25米处时，与相向行驶的颜某某驾驶的三枪牌自行车相撞，造成颜某某受伤后经抢救无效死亡，车辆受损的道路交通事故。事故发生后，张某驾驶肇事车辆逃离事故现场。经事故责任认定，张某应承担该事故的全部责任。
2014年1月19日，张某的家属与被害人近亲属达成协议，赔偿医疗费等经济损失共计135000元。3月4日，被告人张某到南阳市公安局事故处理一大队投案。
指控上述事实的证据如下：
1、被告人张某的供述；2、证人李某某、杨某某、刘某某、张某某、田某某的证言；3、现场勘查笔录，现场勘查图；4、车辆技术检验报告，尸体检验报告；5、道路交通事故认定书；6、人口基本信息表，机动车驾驶证查询结果单，赔偿协议、到案经过等。
公诉机关认为，被告人张某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生重大事故致一人死亡，负该事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。被告人张某有自首情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人辩称：对公诉指控的犯罪事实和适用罪名不持异议，认罪、悔罪，有自首情节且民事部分已赔偿兑现，取得被害人谅解，请求依法从轻处罚。
经审理查明：2014年1月16日14时40分许，被告人张某驾驶豫R80069（临）奔驰牌小型轿车沿南阳市宛城区菱新路自北向南行驶至新店乡英南村标牌北25米处时，与相向行驶的颜某某驾驶的三枪牌自行车相撞，造成颜某某受伤后经抢救无效死亡，车辆受损的道路交通事故。事故发生后，张某驾驶肇事车辆逃离事故现场。经事故责任认定，张某应承担该事故的全部责任。
另查明：2014年1月19日，张某的家属与被害人近亲属达成协议，赔偿医疗费等经济损失共计135000元。取得被害人亲属的谅解，2014年3月4日，被告人张某到南阳市公安局事故处理一大队投案自首。
认定上述事实的证据如下：
1、现场勘验笔录、现场照片、肇事车辆照片；
证明：被告人张某涉嫌交通肇事的现场情况；事故发生后被告人未在现场等候处理；现场查找到一名证人李某某；在现场提取一红色后视镜外壳；肇事车辆左侧后视镜外壳缺损，前挡风玻璃破损。
2、书证；
证明：被告人张某具有完全刑事责任能力。
（2）驾驶证查询单；
证明：被告人张某已经取得C1驾驶证。
（3）机动车销售统一发票、进口机动车检验证明；
证明：被告人张某驾驶的奔驰牌轿车尚未挂牌。
（4）到案经过；
证明：2014年01月16日14时40分许，张某驾驶豫R80069（临）小型普通客车沿南阳市菱新路自北向南行驶至英南村标牌北约25米处与相向行驶的颜某某驾驶的三枪牌自行车相撞后驾驶车辆逃逸，造成颜某某受伤经医院抢救无效死亡的道路交通事故。2014年01月16日18时许张某委托朋友杨某某将肇事车开到南阳市公安局交通管理支队事故处理一大队投案。2014年03月04日08时许，被告人张某到南阳市公安局交通管理支队事故处理一大队独山出警组投案自首。被告人张某因涉嫌交通肇事罪，于2014年03月04日被南阳市公安局直属分局批准立案侦查，并于同日被依法刑事拘留。
（5）赔偿协议书及收条、谅解书；
证明：2014年1月19日，张某的家属与被害人近亲属达成协议，赔偿死亡赔偿金等经济损失共计135000元，取得了谅解。
居民死亡医学证明书；
证明：被害人颜某某于2014年1月17日经抢救无效死亡。
（7）道路交通事故认定书；
证明：经事故责任认定，被告人张某应负该事故的全部责任，被害人颜某某无责任。
检验结论及报告；
（1）对比检验报告书；
证明：经对比，在现场提取到的一红色后视镜外壳与肇事车辆左侧后视镜外壳缺损部位完全吻合。
（2）交通事故尸体检验报告；
证明：被害人颜某某因头部受到钝性暴力，造成颅脑损伤，导致中枢衰竭死亡。
4、视听资料
证明：被告人张某驾驶肇事车辆迎娶新娘的过程。
5、证人李某某、杨某某、刘某某、张某某、田某某的证言；
证实：被告人案发的经过。和被告人投案自首的情况。
6、被告人张某的供述与辩解；
证明：被告人所驾驶的车辆发生交通事故后开车离开现场，后到公安机关投案自首，并赔偿受害人亲属，取得受害人亲属的谅解。
以上证据，经当庭举证质证，证据之间互相印证，被告人均无异议，本院予以确认。
本院认为：被告人张某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生重大事故，致使一人死亡，负事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关控罪名成立。张某有自首情节，应从轻或减轻处罚。张某已对被害人亲属民事赔偿部分达成赔偿协议并兑现，取得被害人亲属的谅解，可酌定从轻处罚。判处缓刑对被告人所居住社区没有重大不良影响，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向南阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　栗新峰
审判员　　周建明
审判员　　范成然
二〇一四年五月六日
书记员　　马学宁
