湖南省隆回县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）隆刑初字第400号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人肖某某，男，因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年10月28日被隆回县公安局刑事拘留，同年11月10日被逮捕。现羁押于隆回县看守所。
辩护人及附带民事诉讼委托代理人范松青，湖南普利律师事务所律师。
湖南省隆回县人民检察院以隆检公诉刑诉（2015）405号起诉书指控被告人肖某某犯交通肇事罪，于2015年11月27日向本院提起公诉。本院受理后，附带民事诉讼原告人孙某某、孙某甲、孙某乙、孙某丙、孙某丁于2015年12月9日向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭合并进行了审理。隆回县人民检察院检察员周贤华，附带民事诉讼原告人孙某乙、孙某甲、孙某丙及委托代理人彭丽琴，被告人肖某某及其辩护人范松青、附带民事诉讼被告人肖某甲均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2015年10月25日18时许，被告人肖某某无证驾驶肖某甲所有的湘E7L529普通二轮摩托车在S219道路上自隆回县三阁司镇往隆回县城方向行驶，当行驶至三阁司镇安乐村2组路段时，因处置不当，撞上被害人钱某某，造成钱某某受伤经医院抢救无效死亡的重大道路交通事故。经隆回县公安局交通警察大队认定，被告人肖某某负事故主要责任。
上述事实，被告人肖某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人肖某某的供述及户籍证明；被害人亲属孙某乙的陈述；证人孙某戊、肖某甲的证言；报警案件登记表、道路交通事故现场图、照片、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单；尸体检验报告书，现场勘验笔录，道路交通事故认定书，到案经过等证据证明，足以认定。
另查明，经本院主持调解，被告人肖某某及附带民事诉讼被告人肖某甲除原已支付的赔偿款57470元人民币以外，另自愿一次性连带赔偿附带民事诉讼原告人孙某某、孙某甲、孙某乙、孙某丙、孙某丁因钱某某死亡造成的死亡赔偿金、丧葬费、住院期间生活补助费、护理费、精神损害抚慰金、处理事故人员交通费、误工费、司法鉴定费、尸体运送及冰冻费等经济损失共计人民币壹拾叁万伍仟元（135000元）整，自协议签字之日支付人民币壹拾贰万元（120000元，已支付），余款15000元限2016年3月6日前付清。附带民事诉讼原告人孙某乙、孙某某、孙某甲、孙某丙、孙某丁对肖某某表示谅解。
上述事实，有刑事和解协议书、刑事谅解书、领条等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人肖某某违反交通运输管理法规，无驾驶资格驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人肖某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人肖某某真诚悔罪，通过赔偿损失获得被害人亲属的谅解，双方达成了和解协议，故对被告人肖某某酌情可从轻处罚。综上，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人肖某某犯交通肇事罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月28日起到2016年2月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郑朝晖
人民陪审员　　罗爱群
人民陪审员　　刘光武
二〇一六年二月三日
代理书记员　　阳建林