贵州省望谟县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）望刑初字第188号
公诉机关贵州省望谟县人民检察院。
被告人罗某某，男。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年11月5日被取保候审。
贵州省望谟县人民检察院以望检公诉刑诉（2015）188号起诉书指控被告人罗某某犯交通肇事罪，于2015年12月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年12月22日公开开庭审理了本案。贵州省望谟县人民检察院指派检察员董均平出庭支持公诉，被告人罗某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省望谟县人民检察院指控，2015年11月4日12时许，被告人罗某某驾驶一辆变型拖拉机，在某某县境内的省道黄望线339公里加750米处违规超车时，对向张某某驾驶摩托车看到该情况后，便将自己的车辆停在道路右侧等罗某某超车后再通行，张某某后方的熊某某驾驶摩托车撞上张某某的摩托车导致两个摩托车侧翻倒地，乘坐人王某某摔倒在道路上，被正在行驶的左后轮碾压，造成王某某当场死亡、熊某某受伤及车辆损坏的交通事故。经望谟县公安局交通警察大队对此次事故进行调查及事故责任认定，被告人罗某某在此次事故中负主要责任。
认定上述事实的证据有：书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录等在卷证实。
公诉机关建议在有期徒刑一年以上三年以下的幅度内对被告人罗某某进行处罚，可适用缓刑。
上述事实，被告人罗某某均无异议，且有经庭审举证质证的户籍证明、驾驶证及车辆信息、归案情况说明、发还物品凭证、死亡证明、谅解书，证人王某、张某某、黄某某、蒙某某的证言，被害人熊某某的陈述，被告人罗某某的供述与辩解，鉴定意见，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录及图片等证据在卷相互印证，足以认定。
本院认为，被告人罗某某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车超车时，操作不当，导致发生一人死亡一人受伤的道路交通事故，在此次事故中被告人罗某某负主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体运用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项规定，交通肇事致一人死亡负事故全部或者主要责任的，处三年以下有期徒刑或者拘役。鉴于被告人罗某某在案发时打电话报警等待公安机关处理，如实供述自己的犯罪事实，属自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节，并已赔偿被害人家属的经济损失，取得被害人家属的谅解，犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院对其从轻处罚并适用缓刑。公诉机关的量刑意见适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条第二、三款、第六十七第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体运用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人罗某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二
年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王安庆
二〇一五年十二月二十二日
书记员　　王封明
