广西壮族自治区都安瑶族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）都刑初字第143号
公诉机关广西壮族自治区都安瑶族自治县人民检察院。
被告人吴某甲，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年8月1日被都安瑶族自治县公安局取保候审，2015年8月1日被都安瑶族自治县公安局变更强制措施为监视居住，2015年9月23日都安瑶族自治县人民检察院继续对其监视居住，2015年11月12日本院对其取保候审。
都安瑶族自治县人民检察院以都检刑诉（2015）124号起诉书指控被告人吴某甲犯交通肇事罪，于2015年11月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年11月26日公开开庭进行了审理，都安瑶族自治县人民检察院指派代检察员黄注力出庭支持公诉，被告人吴某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月2日，被告人吴某甲驾驶渝C×××××号牌小型轿车搭载赵某、吴某乙由都安瑶族自治县驶往河池市方向，9时30分，行驶至国道210线2763公里＋300米路段时，车辆越过道路中心线与对向户某甲驾驶的琼A×××××号牌小轿车（载户xx、吴某丙、户x元、何x军、邓x华）发生碰撞，造成被害人户xx受伤经医院抢救无效死亡，吴某丙重伤二级，户x翔轻伤二级，吴某甲、赵某、吴某乙、户x元、何x军、邓x华不同程度受伤，两车严重损坏的道路交通事故。经都安瑶族自治县公安局交通警察大队认定，吴某甲应承担事故的全部责任，户x翔、户xx、吴某丙、户X元、何X军、邓X华、赵某、吴某乙无事故责任。
针对指控的事实，公诉机关当庭举出了书证，被害人的陈述，被告人的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人吴某甲的行为已触犯我国刑律，构成交通肇事罪，提起公诉，请依法判处。
被告人吴某甲辩称，对公诉机关指控的事实及罪名均无异议；本案事故发生以后，被告人配合公安机关对事故的处理，积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2014年5月2日，被告人吴某甲驾驶渝C×××××号牌小型轿车搭载赵某、吴某乙由都安瑶族自治县驶往河池市方向，9时30分，行驶至国道210线2763公里＋300米路段时，车辆越过道路中心线与对向户某甲驾驶的琼A×××××号牌小轿车（载户xx、吴某丙、户X元、何X军、邓X华）发生碰撞，造成被害人户xx受伤经医院抢救无效死亡，吴某丙重伤二级，户某甲轻伤二级，吴某甲、赵某、吴某乙、户X元、何X军、邓X华轻微伤，两车严重损坏的道路交通事故。经都安瑶族自治县公安局交通警察大队认定，吴某甲应承担事故的全部责任，户x翔、户x怡、吴某丙、户X元、何X军、邓X华、赵某、吴某乙无事故责任。
另查明，事故发生后，吴某甲因事故受伤被送到都安瑶族自治县下坳镇卫生院治疗，办案民警对其进行询问时，主动交代其驾驶机动车辆发生交通事故的事实；同时，吴某甲积极与被害人协商并达成赔偿协议，与赵某一起共同赔偿了户xx的死亡赔偿金424860元，取得被害人的谅解。
上述事实，被告人吴某甲表示无异议，且有经法庭庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据：受案登记表、立案决定书、到案经过、居民身份证及户口簿复印件、机动车驾驶证与行驶证复印件、扣押与发还物品文件清单、道路交通事故认定书、死亡证明、道路交通事故损害赔偿调解书、谅解书、收条，被害人户X元、吴某乙、赵某、户某甲、吴某丙的陈述，被告人吴某甲的供述与辩解，法医学尸体检验意见书、法医学人体损伤程度检验意见、事故车辆技术检验报告，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片等证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某甲驾驶机动车辆违反交通运输管理法规，发生一人死亡、一人重伤、一人轻伤的重大交通事故，并承担事故全部责任，其行为已触犯我国刑律，构成交通肇事罪。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。事故发生以后，公安机关在排查事故嫌疑人时，被告人吴某甲主动交代自己的罪行，并配合公安机关对事故进行处理，是自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人吴某甲积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人吴某甲的行为属过失犯罪，且认罪、悔罪态度较好，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院决定对其宣告缓刑。根据被告人吴某甲犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人吴某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河池市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审　判　长　　黄福营
审　判　员　　韦绍石
人民陪审员　　潘津国
二〇一五年十二月××日
书　记　员　　苏中望