贵州省桐梓县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）桐法刑初字第248号
公诉机关桐梓县人民检察院。
被告人罗某某，男，汉族，1976年2月28日生于四川省大竹县，高中文化，无业，户籍地四川省大竹县某镇街道1156号附9号，现住四川省大竹县某镇。2013年11月5日因涉嫌交通肇事罪被桐梓县公安局取保候审。
辩护人陈小波，男，贵州庭意律师事务所律师。
桐梓县人民检察院以桐检公诉刑诉（2014）177号起诉书指控被告人罗某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。桐梓县人民检察院检察员肖林出庭支持公诉，被告人罗某某及其辩护人陈小波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月3日，罗某某与陈某某驾驶车牌号为川S59213重型半挂牵引车牵引车牌号为川S1103挂重型罐式半挂车到贵阳市小河区将所载天然气卸载交付后，于2013年9月4日8时许，在小河区搭载余某某、马某某（核载3人，实载4人）准备返回四川省大竹县。2013年9月4日11时许，罗某某驾驶车辆从贵阳方向沿兰海高速公路往重庆方向行驶，当行驶至兰海高速公路1172KM＋700M处时，因操作不当，车辆撞坏右侧护栏后冲出道路，并向右侧翻至距离道路10米左右高的山凹里，造成陈某某受伤后送医抢救无效死亡的重大道路交通事故。经遵义市公安局交通警察支队高速公路交通警察大队认定，罗某某负事故全部责任。
另查明，车牌号为川S59213重型半挂牵引车及车牌号为川S1103挂重型罐式半挂车系四川省大竹县某物流有限责任公司所有。
被告人罗某某与受害人陈某某受雇于四川省大竹县某物流有限责任公司，系该公司驾驶员。
案发后，四川省大竹县某物流有限责任公司与受害人陈某某的家属达成意外死亡赔偿协议，并支付受害人家属一次性工亡补助金、被扶养人生活费、丧葬补助金、供养亲属抚恤金等共计人民币88.60万元。受害人家属出具了谅解书，对被告人罗某某予以谅解。
上述事实，被告人在庭审中无异议，且有户籍证明，受案登记表，抓获经过，驾驶人信息查询结果单，证人证言，被告人供述，现场勘查笔录、现场图、现场照片，鉴定意见，道路交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故认定书，情况说明，赔偿协议书，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。依法应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的幅度内量刑处罚。公诉机关指控被告人罗某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以确认。被告人罗某某在公安机关如实供述其犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可从轻处罚。案发后，被告人罗某某所在公司四川省大竹县某物流有限责任公司与被害人家属达成赔偿协议，且已履行完毕，被害人家属出具了谅解书，对被告人罗某某予以谅解，依法可酌情从轻处罚。对被告人的辩护人提出的被告人罗某某具有坦白情节，且取得被害人家属谅解，可从轻处罚的辩护意见，予以采纳。结合被告人罗某某的犯罪情节、认罪态度，其符合适用缓刑的条件，依法可对被告人罗某某宣告缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人罗某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向贵州省遵义市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　李　　　　娟
二〇一四年八月二十二日
书　记　员　张启强（代）
