山西省灵石县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）灵刑初字第110号
公诉机关灵石县人民检察院。
被告人段小鹏，男，1982年12月23日出生于山西省新绛县，汉族，小学文化，新绛县人，捕前住本村。因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年8月30日被灵石县公安局刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于灵石县看守所。
灵石县人民检察院以灵检刑诉（2012）89号起诉书指控被告人段小鹏犯交通肇事罪，于2012年10月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。灵石县人民检察院指派检察员高鹏飞出庭支持公诉，被告人段小鹏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
灵石县人民检察院指控：2012年8月28日21时18分，被告人段小鹏驾驶晋MQX解放牌重型仓栅式货车，由北向南行驶至G108线800KM+200M处，与由南关桥左转弯驶入G108线公路的薛某文无证驾驶的无牌二轮摩托车发生碰撞，造成薛某文受伤，摩托车乘车人渠某英当场死亡的交通事故。
对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了证人证言、鉴定结论、现场勘验检查笔录、被告人供述等证据证实，并认为，被告人段小鹏的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。请依法判处。
被告人段小鹏对公诉机关指控的事实无异议。
经审理查明：2012年8月28日21时18分，被告人段小鹏驾驶晋MQX解放牌重型仓栅式货车，由北向南行驶至G108线800KM+200M处，与由南关桥左转弯驶入G108线公路的薛某文无证驾驶的无牌二轮摩托车发生碰撞，造成薛某文受伤，摩托车乘车人渠某英因胸腔脏器严重损伤，颅脑损伤而当场死亡的交通事故。
事故发生后经灵石县公安局交通警察大队认定，被告人段小鹏承担事故的主要责任，薛某文承担次要责任。
上述事实，有公诉机关提供的，并经当庭举证、质证的下列证据证实，本院予以采信。
1、证人李某梁的证言，证实2012年8月28日19时30分左右该乘坐段小鹏驾驶的晋MQX解放牌重型仓栅式货车，由孝义市装着教科书回侯马，行至灵石南关桥时，该在睡觉，后即发生了事故，之后即下车报警，保护现场，不久120来了将摩托车驾驶员拉走了。
2、证人薛某崑的证言，证实2012年8月28日19时30分左右，该驾驶晋MX货车和段小鹏驾驶的晋MQX货车，由孝义市拉上教科书往运城送，其在段小鹏后行驶，当车行至灵石南关桥时约21时19分左右，全在快车道行驶，都在超车时，其看到一辆摩托车倒在地下往右侧滑，后停车，段小鹏说他撞了一辆摩托车，之后即报警，保护现场的经过。
3、被害人薛某文的陈述，证实2012年8月28日20时，其骑摩托戴着渠某英往道美加油站加油，当车行驶到南关桥头左转弯（往南行驶）刚转到下行车道时发生了事故。
4、现场勘验检查笔录及照片，证实2012年8月28日21时18分在G108线800KM＋200M处发生交通事故的现场状况。
5、晋MQX的车辆信息单，证实被告人段小鹏所驾驶机动车的车辆登记情况。
6、道路交通事故认定书，证实被告人段小鹏应承担事故的主要责任，薛某文承担次要责任。
7、灵石司法鉴定中心尸体检验报告书，证实被害人渠某英因胸腔脏器严重损伤，颅脑损伤而死亡。
8、灵石司法鉴定中心血液乙醇检验报告书，证实被告人段小鹏血样中未检出酒精。
9、驾驶证，行驶证等书证，证实被告人段小鹏的驾驶资格及所驾车辆的登记信息。
10、户籍证明，证实被告人段小鹏的出生时间。
11、被告人段小鹏在侦查机关的供述，印证了本案事实。
12、情况说明，证实被告人段小鹏到案的经过。
本院认为：被告人段小鹏驾驶车辆违反道路交通法规，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人段小鹏犯交通肇事罪的理由成立，本院予以支持。被告人段小鹏案发后保护现场、并报警救助被害人，归案后认罪态度较好，均可酌情对其从轻处罚。为维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十一条，《最高人民法院》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人段小鹏犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年8月30日起至2013年6月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省晋中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　燕学军
审判员　　刘万全
审判员　　梁坚明
二〇一二年十二月十一日
书记员　　高红敏
