河北省永年县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）永刑初字第243号
公诉机关河北省永年县人民检察院。
被告人王某某，男，1990年3月15日出生，汉族，小学文化，因涉嫌犯交通肇事罪于2011年3月10日被永年县公安局批准刑事拘留，2011年8月31日被永年县公安局取保候审。
永年县人民检察院以冀永检刑诉（2012）257号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2012年9月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年9月24日公开开庭审理了本案。永年县人民检察院指派检察员齐贺军、杨九喜出庭支持公诉。被告人王某某到庭参加诉讼。现己审理终结。
经审理查明：2011年2月6日15时许，被告人王某某无驾驶证驾驶无牌照二轮摩托车，沿永年县广府至东桥乡间公路由东向西行驶至硅谷公司东边桥东时，与由西向东高某无驾驶证驾驶的二轮摩托车相撞，两车相撞后又将在路边的楚某甲撞伤，造成王某某、高某受伤，楚某甲受重伤（后于2011年3月6日经医治无效死亡），两车不同程度损坏的交通事故。经交通事故认定，王某某和高某共同负此事故的全部责任。
另查明，本案的民事赔偿问题，被告人王某某与被害人亲属已达成赔偿协议并已履行，被害人亲属谅解被告人王某某，建议对其免除处罚。
对于上述事实，被告人王某某在庭审时亦无异议，自愿认罪，并有永年县公安交警大队道路交通事故认定书，永年县公安局物证鉴定室鉴定文书，证人楚某甲、楚某乙证言，被告人王某某供述，赔偿协议，收款证明及谅解申请书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人王某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生导致一人死亡的交通事故，且负此次事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。”根据该条规定，对被告人王某某应当在“三年以下有期徒刑或者拘役”量刑幅度内处以刑罚。本案的民事赔偿问题已得到妥善解决，被害人一方谅解被告人王某某，在量刑时可以从轻处罚。根据《人民法院量刑指导意见（试行）》及河北省高级人民法院量刑指导意见实施细则的相关规定，确定对被告人王某某的量刑起点和基准刑为有期徒刑一年零八个月，当庭自愿认罪，可以减少基准刑的5%，赔偿被害人经济损失，可以减少基准刑的5%，取得被害人谅解，可以减少基准刑的10%，最后确定宣告刑为有期徒刑一年零四个月。被告人王某某犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，对其可宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零四个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　彭世玉
二〇一二年九月二十四日
书记员　　马丽娟