湖南省永州市冷水滩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）永冷刑初字第36号
公诉机关永州市冷水滩区人民检察院。
被告人唐某某，男，1977年3月7日出生，汉族，小学文化，农民；因涉嫌交通肇事罪于2014年10月21日被长沙铁路公安处火车站派出所抓获归案，10月29日被永州市公安局冷水滩分局刑事拘留，同年11月10日被逮捕；现押于永州市冷水滩区看守所。
辩护人屈德刚，湖南湘永律师事务所律师。
永州市冷水滩区人民检察院以永冷检刑诉[2015]33号起诉书指控被告人唐某某犯交通肇事罪，于2015年2月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员罗青青担任审判长，审判员唐花、人民陪审员赵文复参加的合议庭于2015年3月20日在本院第一审判庭公开开庭进行了审理。代理书记员鲁莲虹担任庭审记录。永州市冷水滩区人民检察院指派检察员欧阳春芳出庭支持公诉，被告人唐某某及其辩护人屈德刚到庭参加诉讼。2015年5月4日，永州市冷水滩区人民检察院以本案需要补充侦查为由向本院提出申请延期审理，本院决定同意该申请。2015年6月4日，永州市冷水滩区人民检察院申请恢复审理。本案现已审理终结。
永州市冷水滩区人民检察院指控，1999年9月1日10时左右，被告人唐某某驾驶湘M109XX号中巴车由冷水滩区开往零陵方向，当行至零陵大道亚太钓鱼中心路段时，与对向河新江驾驶的湘MX02XX号面包车相撞，造成被害人何某某、李某某、韩某某三人死亡，多人受伤的重大交通事故。经冷水滩区交警大队认定唐某某负事故的全部责任。被告人唐某某于2014年10月21日被公安民警抓获归案。该院认为，被告人唐某某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关向法庭提交了证人证言、相关书证、道路交通事故认定书、鉴定意见、勘验、辨认笔录、视听资料、被告人的供述与辩解等证据予以证实，提请法庭依法判处。
被告人唐某某对公诉机关起诉指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人辩称：1、本案已过追诉期限；2、被告人唐某某在事故发生后，第一时间打电话报警，在交警来到事故现场后才离开，因此不能认定被告人唐某某交通肇事逃逸；3、被告人唐某某认罪态度较好，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，1999年9月1日上午，被告人唐某某驾驶湘M109XX农用中巴车从冷水滩城区往岚角山方向行驶，当车行驶至零陵大道亚太钓鱼中心路段时，一头水牛在唐某某车子的前方不远处跑上大道，唐某某往左打方向盘避让水牛时与对向何某某驾驶的湘MX02XX面的车相撞，造成何某某及面的车上乘客李某某、韩某某当场死亡，多人受伤的重大交通事故。经永州市公安局交通警察支队冷水滩大队认定，唐某某负此次事故的全部责任，何某某不负本次事故的责任，李某某、韩某某、唐某甲等人无责任。
另查明，案发当天，永州市交通警察支队冷水滩大队民警接到报警后赶到事发现场，对事故现场进行了勘查，并于次日立案，2012年9月13日对被告人唐某某网上追逃。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实:1、证人唐某某证实，1991年9月1日，他儿子唐某某驾驶湘M109XX中巴车从冷水滩往岚角山行驶，行至零陵大道亚太钓鱼中心路段时，突然有一头牛横路，为避让牛，唐某某往公路左边打盘子时正好与往冷水滩方向行驶的一辆面的车相撞；2、证人王某某证实，1999年9月1日，她接到她丈夫的电话讲她妹妹李某某出了车祸。她和她嫂子刘某某吃过中饭后赶到火葬场看李某某的尸体，当时确认是李某某出车祸死了；3、证人唐某甲证实，1999年9月1日9时50分许，他搭乘一辆中巴车到岚角山小学去办点事，当车行驶至零陵大道亚太钓鱼中心路段时，突然有一头水牛朝公路中间跑过来，驾驶员还没来得及踩刹车，中巴车就撞到了水牛，然后中巴车往公路左边与对面来的面的车相撞，当时面的车上死了三个人，还有蛮多伤者；4、证人宋某某证实，1999年9月1日，她丈夫何某某驾驶面的车从零陵开往冷水滩，大概10时左右在冷水滩岚角山亚太钓鱼中心路段发生事故，何某某以及车上两名乘客死亡；5、证人张某某证实，1999年9月1日，他和他妻子陈某乙搭乘冷水滩到岚角山的一辆农用中巴车回零陵接履桥老家，上车后，他在车上睡觉，当车行至出事地点时，他听见响了一声，有人讲撞到牛了，接着又响了一声，也不知道撞了什么车，接着中巴车就开到路边的水沟里去了，并与在中巴车左边并排行驶的一辆农用车撞在一起；6、证人黄某某证实，1999年9月1日9时55分左右，他驾驶湘M108XX农用车从啤酒厂出发准备到零陵去拖片石。约10时4分，他驾车行驶至亚太钓鱼中心路段时，他的车前方右侧路边有一头水牛，这时他的车后方有一辆农用中巴车从他右侧超车，当中巴车与他的车并排行驶时，前方的那头牛突然横路，中巴车撞到了牛身上，然后中巴车就往左打方向，车身直冲左边对向车的车道，他驾车往左打方向避让，当中巴车驶入对向车道的快车道时，他听到中巴车朝零陵方向的一侧响起一声很大的撞击声，他知道撞车了，中巴车撞车后冲入路边的一条边沟中停住了。他下车后看见与中巴车相撞的是一辆面的车，面的车的车头位置有两个人已经死亡，面的车上还有两个人受了伤；7、证人唐某甲证实，1999年9月1日将近10时，他搭乘一辆面的车到冷水滩汽车北站去，面的车行驶到岚角山过了一会儿，他感觉到面的车猛刹了一下车，他就什么也不知道了；8、对证人唐某乙所作的辨认笔录证实，他能辨认出被告人唐某某；9、道路交通事故报案、立案登记证实，杨某某于1999年9月1日10时接到报案称，在零陵大道亚太钓鱼中心路段发生一起重大交通事故，当场死亡二人，重伤多人；10、肇事现场记录，证实了事故驾驶员及死者的姓名、基本情况；11、立案决定书及全国在逃人员信息，证实了本案立案及上网追逃的时间；12、公安综合查询系统，证实了被告人唐某某的出生年月日及身份情况；13、交通事故现场图及其刑事照片，证实了案发的地点及案发现场的概貌；14、道路交通事故认定书证实，被告人唐某某负本次事故的全部责任，何某某不负本次事故责任，死者李某某、韩某某及伤者唐某甲等九人本次事故无责任；15、法医学鉴定书，证实了何某某、李某某、韩某某的死亡原因；16、被告人唐某某对本院上述审理查明的事实亦有供述在卷，并供述他在事发当晚即逃到广西，他出逃是因为害怕坐牢。
本院认为，被告人唐某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致三人死亡，负事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人唐某某犯交通肇事罪罪名成立。被告人唐某某交通肇事后，公安机关于事发的次日即已立案侦查，根据刑法的规定，公安机关立案侦查后，逃避侦查的，不受追诉期限的限制，故被告人唐某某的辩护人提出本案已过追诉期限的辩护意见，本院不予采纳。被告人唐某某在事故发生后为逃避法律追究潜逃十多年，系肇事逃逸，被告人唐某某的辩护人提出不能认定被告人唐某某交通肇事逃逸的辩护意见，与查明的事实不符，本院亦不予采纳。被告人唐某某犯罪后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。被告人唐某某的辩护人提出被告人唐某某认罪态度较好，请求法庭从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第八十八条第一款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条，《最高人民法院关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人唐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六年六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月21日起至2021年4月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗青青
审　判　员　　唐　花
人民陪审员　　赵文复
二〇一五年八月二十四日
代理书记员　　鲁莲虹
