山东省章丘市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）章刑初字第457号
公诉机关山东省章丘市人民检察院。
被告人程某某，男，汉族，1987年7月17日出生于山东省章丘市，大学文化，济南圣泉股份有限公司职工，住章丘市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年9月18日被取保候审。
辩护人孟令卫，章丘市法律援助中心律师。
山东省章丘市人民检察院以鲁章丘检刑诉（2013）496号起诉书指控被告人程某某犯交通肇事罪，于2013年11月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。山东省章丘市人民检察院检察员王晓静出庭支持公诉，被告人程某某及辩护人孟令卫均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
山东省章丘市人民检察院指控，2013年8月9日22时13分许，被告人程某某（载周某）驾驶车牌号为鲁A9236W的小型轿车，沿章丘市刁镇中心大街由南向北行驶至天龙洗浴店南时，与赵某某无证驾驶的无牌照二轮摩托车发生交通事故，造成被害人赵某某经抢救无效死亡，两车损坏。经章丘市公安局交警大队认定，被告人程某某承担事故的全部责任。
本院另查明，被告人程某某与被害人赵某某的亲属已达成民事赔偿协议，被告人程某某赔偿被害人亲属各项经济损失共计人民币580000元，并取得了被害人亲属的谅解。被告人程某某于2013年8月12日到公安机关投案，并如实供述了其犯罪事实。
上述事实，被告人程某某在开庭审理过程中亦无异议，且有道路交通事故报案记录、接受刑事案件登记表、道路交通事故归案记录、被告人程某某的机动车驾驶证及行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单、机动车辆保险单、交通事故赔偿协议书、谅解书、中国移动通信客户详单、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书、事故现场照片、车牌号为鲁A9236W的小型轿车2013年8月9日在S242刁镇南外环卡口照片、无违法犯罪记录证明、山东金光交通事故司法鉴定所司法鉴定意见书、章丘市公安局法医学尸体检验报告及尸检照片，证人周某、程某甲、杨某某、郭某某、乔某某、赵某甲、赵某乙的证言及被告人程某某的户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》，发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，按《中华人民共和国刑法》第一百三十三条“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑”的规定，已构成交通肇事罪，应追究其刑事责任。山东省章丘市人民检察院指控的罪名及犯罪事实成立。
关于被告人程某某的辩护人提出的被告人程某某系自首，建议对其予以从轻或者减轻处罚的辩护意见，本院认为，按《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，“犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚”，本案中，被告人主动到公安机关投案自首，并能如实供述自己的罪行，系自首，依前列规定，对其予以从轻处罚，对辩护人的该辩护意见予以采纳。
关于被告人程某某的辩护人提出的被告人程某某系初犯，能够积极赔偿被害人亲属的损失，有悔罪表现，建议对其适用缓刑的辩护意见，本院认为，按《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款的规定，“对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响”，本案中，被告人程某某在此次犯罪前并无受到刑事处罚的记录，自愿认罪，赔偿了被害人赵某某亲属的经济损失并取得了被害人亲属的谅解，有悔罪表现，考虑其不致再危害社会，决定对其量以缓刑，对辩护人的该辩护意见予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条二款及第三款的规定，判决如下：
被告人程某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正、副本各一份。
代理审判员　李敏二○一三年十一月二十六日
书　记　员　杨　　　　　　　　　　　　达
