山西省左云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）左刑初字第27号
公诉机关山西省左云县人民检察院。
被告人魏某，男，1981年6月14日出生。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月12日被左云县公安局取保候审，2015年4月29日被左云县人民检察院取保侯审，同年5月12日被本院取保侯审。
左云县人民检察院以左检公诉刑诉（2015）15号起诉书指控被告人魏某犯交通肇事罪，于2015年5月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。左云县人民检察院指派检察员燕慧出庭支持公诉，被告人魏某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年10月20日15时许，被告人魏某饮酒后驾驶乔某某所有的晋BQ8114大众牌小型轿车载着乔某某、孟某某，由南向北行驶至左云县小京庄乡酸茨河村附近时，车辆驶出路外发生翻车，造成乘车人员孟某某当场死亡，乔某某及被告人魏某受伤，车辆受损的事故。经左云县公安司法鉴定中心鉴定，孟某某因交通事故致闭合性颅脑损伤死亡。经左云县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人魏某负此起事故全部责任，乔某某、孟某某无责任。另，被告人魏某、乔某某于2014年12月1日与被害人孟某某家属达成协议，被告人魏某赔偿被害人家属经济损失共计523000元，乔某某赔偿被害人家属经济损失共计190000元，并取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人魏某在开庭审理过程中无异议，且有到案经过、现场勘验笔录、道路交通事故现场图、照片、左云县公安局司法鉴定中心法医学尸表检验意见书、山西省怀仁司法鉴定中心鉴定报告书、晋BQ8114车辆信息及魏某驾驶人信息、道路交通事故认定书、被告人魏某在侦查机关及当庭的供述、证人乔某某、王某某的证言、事故处理协议书、收据、谅解书、公证书、魏某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人魏某违反交通运输管理法规，饮酒后驾驶机动车发生致一人死亡的事故，并负事故全部责任，其行为侵犯了社会公共安全和国家交通管理秩序，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院依法予以确认。被告人魏某饮酒后驾驶机动车，可酌情从重处罚。被告人魏某自愿认罪，赔偿被害人家属经济损失，并取得谅解，依法可酌情从轻处罚。根据被告人的犯罪性质、犯罪情节、悔罪表现及社会危害程度，参照右玉县司法局被告人适用社区矫正的调查评估意见，对被告人魏某适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，可以对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人魏某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向大同市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　梁　枫
审　判　员　　赵飞飞
人民陪审员　　白云伟
二〇一五年七月十六日
书　记　员　　任俊峰
