湖南省常宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）常刑一初字第117号
公诉机关湖南省常宁市人民检察院。
被告人谭某某，男，1969年4月23日出生于湖南省常宁市，汉族，初中文化，个体司机。因本案于2015年5月15日被常宁市公安局取保候审。
湖南省常宁市人民检察院以常检公诉刑诉（2015）240号起诉书指控被告人谭某某犯交通肇事罪，于2015年9月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖南省常宁市人民检察院指派检察员周亦芬出庭支持公诉，被告人谭某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年3月17日8时许，被告人谭某某驾驶赣C78836号重型厢式货车沿S320线由往东方向行驶，途径常宁市第一职业中学门前路段时，遇被害人李志民无证驾驶无牌三轮摩托车对向行驶。因谭某某驾驶不符合技术标准的货车超载在会车时采取措施不当，致使两车相撞后造成李志民当场死亡、路边行人吴某甲受伤及两车、路灯、树木等受损的交通事故。经物价鉴定：道路附属设施及三轮车损毁价值共计15900元；经常宁市公安局交警大队认定：谭某某负此次事故主要责任、死者李志民负次要责任、伤者吴某甲无责任。
案发后，被告人谭某某赔偿了李志民家属31万元，取得了被害方的谅解，赔偿了伤者吴某甲14600元。
上述事实，被告人谭某某在开庭审理过程中无异议，并表示自愿认罪，有经庭审质证的下列证据予以证明，可以确认：1.户籍资料、报警案件登记表、赔偿协议及领条、谅解书等相关书证；2.证人阳某某、吴某乙的证言；3.被害人吴某甲的陈述；4.被告人谭某某的供述及辩解；5.价值鉴定意见、交通事故责任认定书及车辆安全技术性能检验鉴定报告书；6.现场勘查笔录及照片。
本院认为：被告人谭某某无视交通安全法规，违章驾车造成一人死亡、一人受伤及道路附属设施受损的交通事故，其行为已触犯了刑律，构成交通肇事罪。常宁市人民检察院指控被告人谭某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，依法应予惩处。在开庭审理过程中，被告人谭某某能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好。案发后，被告人谭某某积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，可酌情予以从轻处罚。根据被告人谭某某的犯罪事实、情节、悔罪表现和鉴于常宁市司法局出具的社会调查评估意见，故对被告人谭某某可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人谭某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭长文
审　判　员　　刘　莉
人民陪审员　　尹雨佳
二〇一五年十一月十六日
书　记　员　　彭　利
