安徽省阜阳市颍州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）州刑初字第00200号
公诉机关安徽省阜阳市颍州区人民检察院。
被告人刘西刚，男，1984年3月2日出生，汉族，初中文化，住安徽省颍上县。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年9月29日被阜阳市公安局取保候审。
安徽省阜阳市颍州区人民检察院以颍州检刑诉（2014）163号起诉书指控被告人刘西刚犯交通肇事罪，于2014年4月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年4月15日公开开庭审理了本案。阜阳市颍州区人民检察院检察员陆群英出庭支持公诉，被告人刘西刚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年7月8日8时40分许，被告人刘西刚驾驶皖KF3971号重型自卸货车沿阜临路由西向东行驶至九龙镇中心街路段集市时，因堵车缓慢行驶时将由南向北横过道路的朱某推着的自行车撞倒，后又将横过道路的电动自行车刮倒，造成自行车及电动自行车损伤，坐在自行车后座椅的被害人刘某某受伤，经医院抢救无效于当日死亡。经阜阳市公安局交警六大队交通事故认定书认定，被告人刘西刚承担此次事故的全部责任。案发后，被告人刘西刚到公安机关投案并赔偿被害人刘某某亲属经济损失计人民币295000元，得到被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片、常住人口信息表、接受刑事案件登记表、立案决定书、交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图、驾驶人及车辆查询单、阜阳市道路交通事故人民调解委员会事故赔偿调解协议书，谅解书、赔偿凭证、证人朱某的证言、阜阳市公安局交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘西刚违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的交通事故，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。鉴于被告人具有自首情节，又积极赔偿被害人亲属的经济损失，得到被害人亲属的谅解，依法可对其从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，可宣告缓刑。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人刘西刚犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王金云
审　判　员　　屈丽芳
人民陪审员　　王　炯
二〇一四年四月二十一日
书　记　员　　程　橙