浙江省淳安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭淳刑初字第71号
公诉机关浙江省淳安县人民检察院。
被告人余某，农民。2010年12月14日因本案被淳安县公安局决定取保候审。
淳安县人民检察院以淳检刑诉（2011）4号起诉书指控被告人余某犯交通肇事罪，于2011年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人余某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
淳安县人民检察院起诉指控，2010年10月28日上午，被告人余某驾驶浙A×××××别克SGM7165MTB型黑色轿车从淳安县千岛湖镇驶往大墅镇，10时38分许，途经淳开线55KM＋150M处（浪川乡宏泽村路口）加速超越小型货车时，因左转避让不及并错将油门当做刹车使用，与在路口正常左转弯的叶曾池驾驶的浙A×××××隆鑫牌LX100-3型二轮摩托车发生碰撞，造成两车受损、叶曾池颅脑损伤经淳安县第二人民医院抢救无效死亡的交通事故。经淳安县公安局交通警察大队调查认定，被告人余某承担事故全部责任。
另查明，事故发生后被告人在明知他人拨打电话报警的情况下，仍在事故现场等候交警处理，并如实供述犯罪事实。
被告人已支付被害方人民币11.5万元，并就经济损失赔偿与被害方达成协议。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人章巧红、胡林生的证言，交通事故现场勘查笔录、现场示意图、照片及说明，交通事故尸体检验报告，道路交通事故车辆技术检验报告，机动车驾驶证查询结果，车辆查询信息，交通事故认定书，酒精呼吸检测结果，破案经过，户籍证明，被告人提供的协议书及谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人余某违反交通运输管理法律法规，发生交通事故，造成一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。案发后被告人余某明知他人报警而仍在事故现场等候处理，并如实供述犯罪事实，具有自首情节，归案后自愿认罪，对其予以从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人余某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴建中
二〇一一年三月十四日
书记员　　郑苏程
