大连市甘井子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甘刑初字第348号
公诉机关大连市甘井子区人民检察院。
被告人沈某甲，男。因本案于2014年2月21日被取保候审。
大连市甘井子区人民检察院以甘检公诉刑诉（2014）447号起诉书指控被告人沈某甲犯交通肇事罪，于2014年5月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年9月29日公开开庭进行了审理。大连市甘井子区人民检察院指派检察员晏飞出庭支持公诉，被告人沈某甲到庭参加了诉讼。期间大连市甘井子区人民检察院建议本院延期审理一次，本院依法决定延期审理一次。现已审理终结。
大连市甘井子区人民检察院指控，2013年10月17日11时许，持C1驾驶证的被告人沈某甲驾驶无号牌电动三轮轻便摩托车行驶至大连市某区某街道某屯某商店门前时，与被害人林某某相撞，造成林某某受伤，事故发生后沈某甲移动肇事车辆，未标明车辆与行人位置。2013年10月26日林某某经医院抢救无效死亡。经法医鉴定：林某某系颅脑损伤死亡。结合相关社会调查，无号牌三轮车撞击肇事中可以形成。
经道路交通事故责任认定：沈某甲承担本起道路交通事故的全部责任，林某某无此事故责任。
公诉机关向本院提供了相关证据支持其指控。
公诉机关认为，被告人沈某甲违反道路交通安全法规，违章驾车，因而发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以交通肇事罪追究其形式责任。
被告人沈某甲对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议。
经审理查明，2013年10月17日11时许，持C1驾驶证的被告人沈某甲驾驶无号牌电动三轮轻便摩托车行驶至大连市某区某街道某屯某商店门前时，与被害人林某某相撞，造成林某某受伤，事故发生后沈某甲移动肇事车辆，未标明车辆与行人位置。2013年10月26日林某某经医院抢救无效死亡。经法医鉴定：林某某系颅脑损伤死亡。结合相关社会调查，无号牌三轮车撞击肇事中可以形成。
经道路交通事故责任认定：沈某甲承担本起道路交通事故的全部责任，林某某无此事故责任。
案发后被告人沈某甲赔偿被害人家属35万元，取得被害人家属谅解。
上述事实，有业经庭审质证并经本院审查采信的案件来源、抓获经过，户籍证明、无犯罪记录查询，扣押物品清单、公安交通管理行政强制措施凭证，驾驶证、驾驶人信息查询结果单，被害人及家属身份证、户口薄复印件、关系证明，诊断证明书、病案、死亡记录、入院记录、病程记录、死亡证明，道路交通事故认定书，谅解书、私了协议、收条等书证；鉴定意见；勘验、检查笔录；证人刘某某、王某某、张某某、曹某某、沈某乙的证言；被告人沈某甲供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈某甲违反道路交通安全法规，违章驾车，因而发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的事实及罪名成立。在本案中，被告人沈某甲系自首，依法可从轻处罚；对被害人进行赔偿取得谅解，酌情从轻处罚；无证驾驶无号牌车辆，酌情从重处罚。综上所述，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定之规定，判决如下：
被告人沈某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　金　华
人民陪审员　　曹翠华
人民陪审员　　蒋晓辉
二〇一四年十月二十七日
书　记　员　　杨海燕