北京市顺义区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）顺刑初字第550号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人张×，男，1981年5月27日出生；因涉嫌交通肇事罪于2013年10月12日被拘留，同年10月25日被逮捕，同年11月29日被取保候审。
北京市顺义区人民检察院以京顺检公诉刑诉（2014）475号起诉书指控被告人张×犯交通肇事罪，于2014年6月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派代理检察员宋鹏出庭支持公诉。被告人张×到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控：
2013年8月24日10时许，被告人张×驾驶重型特殊结构货车（车牌号为京×××）由西向北行驶至北京市顺义区顺平南线国泰半导体路口时，适有李×（男，42岁，顺义区人）驾驶捷马牌电动自行车（车牌号为×××）由东向北行驶至此，由于被告人张×驾驶超载的车辆未按规定速度行驶，重型特殊结构货车侧翻与电动自行车左侧相撞，造成李×受伤，电动自行车损坏。经法医鉴定，李×身体所受损伤构成重伤。经北京市公安局顺义分局交通支队认定，被告人张×负此次事故的全部责任。被告人张×案发后报警并在现场等候。
另，被告人张×已经积极赔偿被害人的经济损失并获得谅解。
上述事实，被告人张×在开庭审理过程中未有异议，并有被告人张×的供述，被害人李×的陈述，证人李×、程×、庞×、周×1、周×2的证言，交通事故现场图、交通事故照片、道路交通事故现场勘查笔录，西兰停车场过磅单、货运机动车测量表，痕迹鉴定意见书、检验报告书，机动车行驶证、机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、车辆信息，当事人血样提取登记表、酒精检验报告，诊断证明书，证明，谅解书、调解书、收条，道路交通事故认定书，企业法人营业执照，介绍信、委托书，商砼运送单，法医学人体损伤程度鉴定，受案登记表、“122”报警台事故电话记录表、受理道路交通事故案件登记表、到案经过、常住人口基本信息及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张×违反交通运输管理法规，驾车发生重大事故，致一人重伤，且负事故全部责任，其行为侵犯了公共交通安全，已构成交通肇事罪，应予惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人张×犯有交通肇事罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人张×案发后报警并在现场等候，到案后能如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。鉴于被告人张×具有自首情节，当庭认罪、悔罪，且已赔偿被害人的经济损失并获得谅解，故依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（五）项，判决如下：
被告人张×犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　刘杉彬
二〇一四年六月二十七日
书　记　员　　杨艳彬
