安徽省舒城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）舒刑初字第00251号
公诉机关舒城县人民检察院。
被告人都某，男，1978年1月31日出生，汉族，机动车驾驶员（持A2证），住安徽省桐城市。被告人都某因涉嫌交通肇事罪，于2014年10月29日被舒城县公安局取保候审。
舒城县人民检察院以舒检公诉刑诉（2014）222号起诉书指控被告人都某犯交通肇事罪，于2014年11月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。舒城县人民检察院指派检察员王敏出庭支持公诉，被告人都某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
舒城县人民检察院指控：2014年10月6日5时45分许，都某驾驶皖H×××××小型轿车，沿G006线由南向北行驶至舒城县境内，在进入城区后，超过限速标志标明的最高时速行驶时，在城区龙津大道与东门路交叉路口南侧，遇胡某某骑自行车由东向西横过道路后，两车在道路西侧发生碰撞，造成两车不同程度损坏、胡某某受伤，胡某某经舒城县人民医院抢救无效于2014年10月18日零时死亡。2014年10月28日，舒城县公安局交通警察大队舒公交认字（2014）第00323号《道路交通事故认定书》认定：都某负本起事故的全部责任。
案发后，被告人与被害人近亲属就人身损害赔偿达成书面协议，被害人近亲属对被告人都某的行为给予了谅解。
上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，且有受案登记表、到案经过、机动车驾驶证及行驶证、人口信息及常住人口登记卡、道路交通事故认定书、协议书、收条、谅解书、城区限速相关证据等书证，证人倪某、韦某的证言，舒城县公安局刑事科学技术室《道路交通事故尸体检验报告》、安徽中和司法鉴定所的《司法鉴定意见书》等鉴定意见，舒城县公安局公安局制作的现场勘查笔录与现场图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人都某违反道路交通安全法，驾驶机动车辆致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当依法惩处。被告人都某在事故发生后，在现场积极抢救伤者，主动到案并如实供述其犯罪事实，系自首；被告人与被害人近亲属就人身损害赔偿达成书面协议，被害人近亲属对被告人的过错行为表示谅解，故依法对被告人从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人都某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省六安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　伍龙兵
二〇一四年十二月一日
书记员　　赵　婷
