湖南省湘乡市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）湘法刑初字第239号
公诉机关湖南省湘乡市人民检察院。
被告人曾长庚，男，51岁，湖南省湘乡市人。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年12月19日被湘乡市公安局决定取保候审，2014年8月18日由本院决定逮捕。
辩护人左参，湖南玉宇律师事务所律师。
湖南省湘乡市人民检察院以湘乡检公诉刑诉（2014）170号起诉书指控被告人曾长庚犯交通肇事罪于2014年8月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员易军湘担任审判长，审判员唐文乐、人民陪审员潘培军参加的合议庭，于2014年9月2日公开开庭进行了审理，书记员喻异男担任记录。湘乡市人民检察院指派检察员李奇乔出庭支持公诉。被告人曾长庚及辩护人左参到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
湘乡市人民检察院指控被告人曾长庚于2013年2月7日21时许驾驶湘CX8459号出租车在320国道1237.5KM地段与李锡其发生碰撞，致李锡其当场死亡，其行为构成交通肇事罪，提请本院依法判处。
被告人曾长庚辩称，发生事故时，路况不好，而且下大雨，所以并不知道其驾车撞了人，自愿认罪，请求从轻判处。
辩护人左参发表了被告人曾长庚积极赔被害人家属经济损失、如实供述、一贯表现好，系初犯、偶犯的辩护意见。
经审理查明，2013年2月7日21时许，被告人曾长庚驾驶湘CX8459号出租车由湘乡市区往山枣镇方向行驶，行驶至320国道1237.5KM地段时与行人李锡其发生碰撞，造成李锡其当场死亡，被告人曾长庚继续驾车驶离现场。经湘潭市龙城司法鉴定所鉴定，被害人李锡其系交通事故致头面部皮肤挫裂伤，重度闭合性颅脑损伤，多处软组织挫伤死亡。湘乡市公安局交通警察大队道路交通事故认定书分析认定，被告人曾长庚负事故的全部责任。
案发后，被告人曾长庚与被害李锡其家属达成民事和解协议，赔偿了被害人家属经济损失人民币158000元，取得了被害人家属的谅解。
认定上述事实的证据有：
1、道路交通事故现场勘查笔录，证实2013年2月7日晚9时320国道湘乡市山镇万贯村地段发生一起交通事故，被害人李锡其死亡，肇事车辆未在事故现场，从现场提取了肇事车辆的遗落物。
2、鉴定意见。
湘乡市公安局刑事科学技术研究所分离痕迹检验鉴定书，证实从现场提取的肇事车辆遗落物系从牌照为湘CX8459出租车左侧保险杠分离而成。
湘潭市龙城司法鉴定所司法鉴定意见书，证实被害人李锡其系交通事故致头面部皮肤挫裂伤，重度闭合性颅脑损伤，多处软组织挫伤死亡。
3、证人廖加生证言，证实2013年2月7日晚与另一朋友在湘乡市区租乘被告人曾长庚驾驶的湘CX8459出租车回湘乡市栗山镇，天气不好，路况很差，但没有其他意外。
4、书证。
湘乡市公安局交通警察大队道路交通事故责任认定书，证实被告人曾长庚负事故的全部责任。
被告人曾长庚的户籍信息资料，证实被告人曾长庚犯罪时已经成年。
调解协议、收条、谅解书，证实被告人曾长庚赔偿了被害人李锡其家属的经济损失人民币158000元，取得了被害人家属的谅解。
5、被告人曾长庚的供述，证实2013年2月7日晚上驾驶湘CX8459出租车送客至栗山镇，当时天下大雨，路况很差，其时车速约50至60码，但没有感到有什么交通意外，第二天才发现保险杠前的挡泥板脱落；后来车老板告诉自己出了交通事故，撞死一个老人。
上述证据，经过当庭举证、质证，被告人曾长庚及辩护人左参均无异议。
上述证据，来源合法，内容真实，与本案有关联，本院依法予以确认。
辩护人向本院提交湘乡市山枣镇保元村村委会证明，证实被告人曾长庚系共产党员，一贯表现较好。公诉人无异议。
本院认为，被告人曾长庚违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪，依法应受刑事处罚，公诉机关指控其犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人曾长庚犯罪后如实供述犯罪事实，系初犯、偶犯，且积极赔偿了被害人家属的经济损失，取得了被害人家属的谅解，可从轻处罚。综观全案，被告人曾长庚犯罪情节较轻，适用非监禁刑对所在社区没有不良影响，湘乡市司法局调查评估认为可对被告人曾长庚适用社区矫正。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款，第六十七条第三款，第六十一条，第四十五条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十七条的规定，判决如下：
被告人曾长庚犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　易军湘
审　判　员　　唐文乐
人民陪审员　　潘培军
二〇一四年九月五日
书　记　员　　喻异男