杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）杭余刑初字第1305号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人宋某甲。因本案于2013年9月8日被刑事拘留，同年9月18日被取保候审。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉［2013］1292号起诉书指控被告人宋某甲犯交通肇事罪，于2013年12月2日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派代理检察员袁琳出庭支持公诉。被告人宋某甲到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2013年9月7日，被告人宋某甲驾驶超载的浙A×××××号轻型厢式货车，从杭州市驶往德清县雷甸镇，19时21分许，由南向北途经莫干山路余杭区良渚街道良渚广场路口时，由于严重超载驾驶、遇行人过人行横道时未停车让行，导致与由西向东通过人行横道的行人何某乙发生碰撞，造成被害人何某乙受伤经医院抢救无效于次日死亡、车辆损坏的交通事故。事故发生后，被告人宋某甲在巡逻队员询问时上前反映情况，并在现场等候处理。经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人宋某甲负事故的全部责任。
案发后，被告人家属及车主蒋念书与被害人家属达成赔偿协议，并取得被害人家属谅解。
据以指控的证据有证人证言；户籍证明等书证；交通事故现场勘查笔录；交通事故车辆技术检验报告等鉴定结论；监控录像；被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人宋某甲的行为已构成交通肇事罪，且系自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定惩处。
被告人宋某甲对公诉机关的指控无异议。
经审理查明：2013年9月7日19时21分许，被告人宋某甲驾驶超载的浙A×××××号轻型厢式货车由南向北途经莫干山路余杭区良渚街道良渚广场路口时，由于严重超载驾驶、遇行人过人行横道时未停车让行，导致与由西向东通过人行横道的行人何某乙发生碰撞，造成被害人何某乙受伤经医院抢救无效于次日死亡、车辆损坏的交通事故。事故发生后，被告人宋某甲在巡逻队员询问时上前反映情况，并在现场等候处理。经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人宋某甲负事故的全部责任。
案发后，被告人宋某甲及车主与被害人亲属达成调解协议，被告人宋某甲获得被害人亲属的谅解。
证明以上事实并经庭审质证的证据有：证人闻某、费某、宋某乙、何某甲的证言；道路交通事故现场勘查笔录、现场记录、现场图、道路交通事故现场照片及说明、监控录像；交通事故车辆技术检验报告；称重记录、称量单；机动车驾驶证、行驶证、驾驶证查询、车辆信息；法医学尸表检验意见书、证明书；道路交通事故认定书；人民调解协议书、谅解书；户籍证明、前科证明；抓获经过；被告人宋某甲的供述与辩解。上述证据确实充分且相互印证，足以认定。
本院认为，被告人宋某甲违反道路交通安全法，驾车肇事致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人宋某甲主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人宋某甲获得被害人亲属的谅解，且在庭审中自愿认罪，本院酌情予以从轻处罚，并对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人宋某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月，缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　钱望浙
人民陪审员　　叶静舟
人民陪审员　　沈海英
二〇一四年二月二十一日
书　记　员　　蒋璐如
