山西省原平市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）原刑初字第118号
公诉机关原平市人民检察院。
被告人梁某某甲，男，1985年5月18日出生，汉族，初中文化，轩岗煤电有限公司工人，住原平市轩岗矿务局机关2968号。因涉嫌交通肇事，于2014年2月24日被原平市公安局行政拘留，同年3月3日被刑事拘留，3月12日被依法逮捕。现羁押于原平市看守所。
原平市人民检察院以原检公诉刑诉（2014）第37号起诉书指控被告人梁某某甲犯交通肇事罪，于2014年3月28日向我院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原平市人民检察院指派检察员贺茜、柴鑫出庭支持公诉，被告人梁某某甲到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2014年2月23日19时40分许，被告人梁某某甲无证驾驶晋H59037号哈飞路宝牌小轿车由南向北行驶至轩长线焦家寨木材厂附近时，与相向行驶骑摩托车的常某某碰撞，致常某某受伤，后经抢救无效死亡。肇事后，被告人梁某某甲驾车逃离现场。经法医检验鉴定，常某某系交通肇事致特重度颅脑损伤引起急性呼吸循环衰竭死亡。经原平市公安局交通警察大队事故认定书认定：被告人梁某某甲负事故的全部责任。
当日22时30分许，被告人梁某某甲打110报警，向公安机关投案，并如实供述肇事经过。
经本院主持调解，被告人梁某某甲赔偿了被害人常某某家属因常某某死亡的各项经济损失，常某某亲属对被告人梁某某甲表示谅解，建议对其从轻处罚。
上述事实，被告人梁某某甲在庭审中未提出异议，且有被告人梁某某甲的常住人口信息，原平市公安局交通警察大队的受案登记表、现场勘查笔录，交通事故认定书，被害人常某某的尸体检验报告，证人梁某某乙、吴某某的证言，以及调解书、谅解书等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人梁某某甲违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车辆，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。被告人梁某某甲有自首情节，可依法减轻处罚，被告人梁某某甲对被害人赔偿后，得到被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。综合被告人梁某某甲的犯罪情节，结合梁某某甲所在社区矫正部门出具的调查评估意见，可对其适用缓刑。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人梁某某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向山西省忻州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　贺月霞
审判员　　庄向平
审判员　　姚海元
二〇一四年八月十二日
书记员　　张　星
