河北省邯郸市邯山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0402刑初78号
公诉机关河北省邯郸市邯山区人民检察院。
被告人韩某，个体。2016年2月17日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年2月26日被逮捕。现押邯郸市第二看守所。
河北省邯郸市邯山区人民检察院以冀邯山检刑诉（2016）第64号起诉书指控被告人韩某犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。河北省邯山区人民检察院指派检察员王少华出庭支持公诉，被告人韩某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2015年11月17日22时许，被告人韩某驾驶未悬挂牌照的黑色宝马牌（该车登记号牌为冀D×××××号）小型越野客车，沿邯郸市渚河路由西向东行驶至邯郸市车管所门前时，与骑自行车由北向南横过道路的崔某（女，现年33岁）发生碰撞，造成崔某受伤，两车不同程度损坏的交通事故。事故发生后，被告人韩某驾车逃离事故现场。经邯郸市公安交警支队第二交警大队责任认定，被告人韩某承担事故的全部责任。邯郸物证司法鉴定中心鉴定：崔某的损伤程度属重伤二级。
另查明，被告人韩某于2015年11月17日到邯郸市交警二大队事故中队投案。在本案审理过程中，被告人韩某的家属与被害人崔某就民事部分达成和解，取得被害人的谅解。
要求依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，以交通肇事罪对被告人韩某进行惩处。建议判处一年以下有期徒刑，可适用缓刑。
上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过、被害人陈述、证人证言、现场勘验检查笔录及照片、司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、和解协议、谅解书、被告人韩某供述、户籍证明等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人韩某驾驶机动车违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，并交通肇事后逃逸，致一人重伤二级，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人韩某案发后主动投案，能如实供述自己的罪行，属自首，且民事赔偿部分与被害人达成和解，并取得被害人的谅解，依法可以从轻处罚。根据被告人韩某的悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人韩某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　武文杰
二〇一六年六月七日
书记员　　王晓云