广西壮族自治区陆川县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）陆刑初字第118号
公诉机关广西壮族自治区陆川县人民检察院。
被告人卢某某，男，1984年10月24日出生于广西壮族自治区陆川县，汉族，初中文化，司机。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月23日被陆川县公安局刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于陆川县看守所。
陆川县人民检察院以陆检公刑诉（2014）110号起诉书指控被告人卢某某犯交通肇事罪，于2014年4月21日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。陆川县人民检察院指派代理检察员陈一星出庭支持公诉，被告人卢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
陆川县人民检察院指控，2014年1月20日上午，被告人卢某某驾驶桂AC7808号重型自卸货车沿陆川县城区温汤路由西往东方向行驶，蓝某某沿温汤路由西往东方向行走，当日10时45分至疗养院红绿灯路口处时，桂AC7808号车与蓝某某发生碰撞，致使蓝某某倒地被桂AC7808号车碾压，造成蓝某某受伤经送医院抢救无效死亡的交通事故。经陆川县公安局交通管理大队处理，认定被告人卢某某承担此交通事故的全部责任。经陆川县公安局物证鉴定室法医鉴定，蓝某某因车祸致伤失血性休克导致死亡。
另查明，2014年1月23日被告人卢某某主动到公安机关投案并如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，公诉机关提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人卢某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车不注意安全，因而发生交通事故致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人卢某某在事故发生后主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人卢某某对公诉机关指控其犯交通肇事罪的罪名及犯罪事实没有异议。
经审理查明被告人卢某某的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实相同。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的受案登记表和立案决定书、证人陈某某、蓝某某、李某证言、交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、陆川县公安局交通管理大队道路交通事故认定书、法医学尸表检验报告书、破案经过、被告人卢某某供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢某某违反交通管理法规而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人卢某某犯交通肇事罪罪名成立。被告人卢某某犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第六十七条第一款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人卢某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年1月23日起至2015年8月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审判员　　冯卫东
二〇一四年五月七日
书记员　　罗敏荣
