浙江省淳安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2007）淳刑初字第80号
公诉机关浙江省淳安县人民检察院。
被告人方某。2006年10月13日因本案被淳安县公安局取保候审。
淳安县人民检察院以淳检刑诉（2007）62号起诉书指控被告人方某犯交通肇事罪，于2007年3月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人方某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2006年9月1日，被告人方某驾驶浙axxxxx号中型普通客车载客从淳安县临岐镇驶往金陵村方向。10时50分许，途经淳安县屏门乡齐坑村路段，童友梅乘该车去农田，客车前行500米时，童友梅要求停车。被告人方某在车辆未停稳时即打开车门，致使童友梅下车摔倒在地受伤，经抢救无效死亡。案发后被告人方某电话报警，并积极抢救伤员，事后已支付被害人家属赔偿款计人民币3万余元。事故经调查认定被告人方某负主要责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人占菊香、童君华、项红英、方雨良等证人的证言，交通事故车辆性能检测报告及技术检验报告，交通事故现场勘查笔录、现场图、事故照片及说明，尸体检验报告、道路交通事故责任认定书、收条、破案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人方某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，造成一人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人方某犯交通肇事罪的事实与罪名成立。被告人方某案发后主动电话报警，并如实供述犯罪事实，属自首，依法可从轻处罚；归案后自愿认罪，对其可酌情从轻处罚。根据被告人方某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人方某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴建中
二〇〇七年四月四日
书记员　　田　丰
