江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）涟刑初字第0440号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人徐某，教师。因涉嫌交通肇事罪，于2014年9月2日被取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉（2014）426号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2014年12月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派代理检察员胡慧慧出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年8月17日5时30分左右，被告人徐某驾驶苏H×××××号小型轿车从涟水县涟城镇金城小区往涟水县“全民健身中心”，沿涟城镇金城路由北向南行驶至“新星钢材市场”门前路段，撞到由西向东横穿马路的王某乙（男，74岁，住涟水县涟城镇金城名门小区）及相对方向由桂某驾驶的电动三轮车，致王某乙、桂某受伤，王某乙经医院救治无效于2014年8月30日死亡。涟水县公安局认定：被告人徐某在与王某乙的事故中负主要责任，在与桂某的事故中负全部责任。
事故发生后，被告人徐某积极将王某乙、桂某送往医院救治，并委托他人报警，在公安民警到达医院后，即如实供述了全部犯罪事实。
案发后，被告人徐某就民事赔偿事宜已与被害人王某乙亲属及被害人桂某达成赔偿协议且已履行，其犯罪行为取得了被害人王某乙亲属及被害人桂某的谅解。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人桂某陈述、证人王某甲证言、涟水县公安局出具的现场照片、车辆检验照片、车辆检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故责任认定书、法医学尸体检验意见书、协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某违法驾驶车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，一人受伤，其行为已构成交通肇事罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人徐某犯罪后能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；被告人徐某已与被害人王某乙亲属及被害人桂某达成赔偿协议并已履行，取得被害人王某乙亲属及被害人桂某的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　孙　海
二〇一四年十二月十八日
书　记　员　孙乙煊