陕西省靖边县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）靖刑初字第00011号
公诉机关靖边县人民检察院。
被告人贺某，男，生于1980年12月6日，汉族，小学，陕西省子长县人，户籍地：延安市子长县。2014年9月6日因涉嫌犯交通肇事罪被靖边县公安局监视居住，于2014年9月9日被靖边县公安局刑事拘留，2014年9月17日经靖边县人民检察院批准逮捕，于同日被执行逮捕。现羁押于靖边县看守所。
靖边县人民检察院以靖检诉刑诉（2014）446号起诉书指控被告人贺某犯交通肇事罪，于2014年12月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。靖边县人民检察院检察员高彩英、被告人贺某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年9月5日12时30分许，被告人贺某驾驶宁AFJ332号“夏利”牌小型轿车（上载：柴某某、贺某某、谢某某、姬某某），由东向西行至307国道980KM＋195M处会车时，与迎面驶来刘某驾驶的陕J25191号“邢牛”牌重型罐式货车发生碰撞，造成两车损坏，柴某某死亡，贺某、贺某某、谢某某、姬某某受伤的道路交通事故。经靖边县公安局交通警察大队认定：被告人贺某负此事故主要责任；刘某负此事故次要责任；被害人柴某某、贺某某、谢某某、姬某某均不负此事故责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍信息、抓捕经过、破案报告、扣押清单、驾驶证信息及行驶证信息、卖车协议、尸体处理通知书、鉴定委托书、司法检验鉴定意见书送达回执、道路交通事故认定书及回执、诉前财产保全告知书、诊断证明、死亡注销证明、居民死亡医学证明书，证人鲁某某、贺某甲、刘某的证言，被害人贺某某的陈述，被告人贺某的供述，尸表检验分析意见、机动车辆行驶速度司法鉴定意见书，道路交通肇事现场勘察表现场图，现场勘查笔录及现场照片等证据证实，足以认定。
另查明，2014年10月11日，经本院主持调解，被告人贺某一次性赔偿被害人柴某某家属死亡赔偿金、丧葬费、住宿费、伙食费、交通费、停尸费、检尸费、精神抚慰金等共计人民币20.6万元。2014年10月24日，被告人贺某与姬某某达成调解协议，由贺某赔偿被害人姬某某医疗费人民币4000元。2014年10月27日，贺某与贺某某、谢某某达成调解协议，由贺某赔偿贺某某、谢某某医疗费共计人民币9000元。被害人及其家属获得赔偿后，出具谅解书谅解了被告人贺某的行为。
上述事实，被告人贺某在庭审中亦无异议，且有书证靖边县人民法院调解协议、事故调解协议、谅解书、调查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贺某违反道路交通安全法，超速驾驶机动车辆上路行驶，发生交通事故，致一人死亡、三人受伤，并负此事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。靖边县人民检察院指控被告人贺某犯交通肇事罪的事实及罪名成立，本院依法予以支持。鉴于被告人贺某积极赔偿被害人及其家属的经济损失，并取得了被害人及其家属的谅解，且其本人在庭审中能自愿认罪，有悔罪表现，故对其可酌情从轻处罚。鉴于被告人贺某犯罪情节较轻，有悔罪表现，对其宣告缓刑没有再犯罪的危险和对其居住社区没有重大不良影响，故可对其宣告缓刑。靖边县人民检察院的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第四十五条，第七十二条，第七十三条第二款、第三款之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
被告人贺某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省榆林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周　虎
审　判　员　　徐　洲
人民陪审员　　谢青山
二〇一五年一月二十八日
书　记　员　　王晓莉
