湖北省广水市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）鄂广水刑初字第00247号
公诉机关广水市人民检察院。
被告人涂某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年9月27日被广水市公安局取保候审，现居住在家。
广水市人民检察院以广检刑诉（2013）217号起诉书指控被告人涂某犯交通肇事罪，于2013年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广水市人民检察院指派检察员张耀平出庭支持公诉，被告人涂某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2013年8月25日，被告人涂某驾驶鄂sxxxxx号正三轮摩托车，由广水市应山办事处三环路从西向东行至”聚龙酒店”路段时，由于采取措施不及，将前方由被害人曹某（男，57岁）驾驶的二轮摩托车相撞，造成曹某倒地滑冲与公路北侧的一辆中巴车相撞受伤，经送医院抢救无效死亡。经广水市公安局交通警察大队认定：涂某负此事故的主要责任。案发后，被告人涂某主动报警并赔偿了被害人全部经济损失，取得了被害人亲属的谅解。
认定上述事实的证据有：1、被告人涂某户籍证明、被害人家属谅解书、赔偿凭证、道路交通事故协议书、被告人涂某归案情况说明；2、证人朱某的证言；3、被告人涂某的供述与辩解；4、道路交通事故责任认定书、现场勘查笔录、照像图片、广水市公安局法医鉴定书。
以上证据经庭审举证、质证，被告人涂某均无异议，本院予以认定。
本院认为，被告人涂某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人涂某犯罪后自动投案，并如实供述了自己的全部犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。被告人涂某归案后，尽力赔偿了被害人家属的全部经济损失，并取得对方谅解，可酌定从轻处罚。鉴于被告人涂某犯罪情节、悔罪表现及再犯罪的危险程度等因素，符合适用缓刑的相关规定，可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人涂某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向随州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张春生
二〇一三年十二月二日
书记员　　姚　威
