石家庄市鹿泉区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鹿刑初字第199号
公诉机关石家庄市鹿泉区人民检察院。
被告人刘某甲，2015年5月8日因涉嫌交通肇事罪被鹿泉区公安局刑事拘留，2015年5月21日经鹿泉区人民检察院批准，于当时被鹿泉区公安局执行逮捕，现羁押于藁城区看守所。
鹿泉区人民检察院以鹿检公诉刑诉（2015）第184号起诉书指控被告人刘某甲犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。鹿泉区人民检察院指派检察员王子刚出庭支持公诉。被告人刘某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
鹿泉区人民检察院指控，2015年4月30日6时30分许，被告人刘某甲驾驶黑××××、黑××××挂货车，沿京昆高速公路石家庄方向行驶至331KM＋560M处时，因驾驶机动车行驶下坡路段操作不当致车辆制动不良，与右侧护栏相撞，将护栏和外护网撞坏，车上货物掉下导致外护网外的被害人于某死亡，车辆坠落山沟内，造成车辆货物损坏，发生交通事故。经高速交警鹿泉大队认定，刘某甲负此事故的全部责任。公诉机关提交了被告人供述，证人证言，鉴定意见书等证据。公诉机关认为被告人刘某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，建议以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人刘某甲对指控其犯交通肇事罪的事实供认不讳。
经审理查明，2015年4月30日6时30分许，被告人刘某甲驾驶黑××××、黑××××挂货车，沿京昆高速公路石家庄方向行驶至331KM＋560M处时，因驾驶机动车行驶下坡路段操作不当致车辆制动不良，与右侧护栏相撞，将护栏和外护网撞坏，车上货物掉下导致外护网外的被害人于某死亡，车辆坠落山沟内，造成车辆货物损坏，发生交通事故。经高速交警鹿泉大队认定，刘某甲负此事故的全部责任。民事部分，双方已和解。
上述事实，由公诉机关提交并经法庭举证、质证的下列证据予以证实：
1、证人董某证言证明，2015年4月30日6时30分许，刘某甲驾驶黑××××、黑××××挂货车，沿京昆高速公路石家庄方向行驶，我在副驾驶位置坐着，刘某甲突然对我说刹车不好用了，他想从右边超过去，但是前方有车，撞到了右侧护栏，将护栏撞坏了，车上的货物全部掉了下来，将护栏外的一个老人砸死了，车翻到了山沟里。
2、证人李某证言证明，2015年4月30日早晨，我和于某去高速公路边的地里干活，有一辆货车失控撞坏了护栏翻下了山沟，车上的货物掉下来时将于某砸死了。
3、被告人刘某甲供述，2015年4月30日6时30分许，我驾驶黑××××、黑××××挂货车，沿京昆高速公路石家庄方向行驶，董某在副驾驶位置坐着，突然刹车不好用了，我就想从右边超过去，但是因为前方有车，我驾驶的货车就撞到了右侧护栏，将护栏撞坏了，车上的货物全部掉了下来，将护栏外的一个老人砸死了，车翻到了山沟里。
4、司法鉴定意见书、尸体检验意见书、资产评估报告。
5、驾驶人及车辆信息查询结果单。
6、道路事故现场勘验笔录、现场图及照片。
7、谅解书及收款收条。
8、被告人的无前科材料，身份证明。
上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人刘某甲违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分。被告人刘某甲案发后如实供述，认罪态度较好，民事部分已和解，并取得了被害人的谅解，可以酌定从轻判处。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉于石家庄市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　杨巧燕
审判员　　李惠菊
助审员　　高　峰
二〇一五年十月八日
书记员　　刘智欣
