广西壮族自治区贵港市港北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）港北刑初字第128号
公诉机关广西壮族自治区贵港市港北区人民检察院。
被告人刘斌，男，1992年12月6日出生于广西壮族自治区贵港市港北区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月24日被刑事拘留，同月29日被逮捕，2014年3月21日被贵港市港北区人民检察院取保候审，2014年4月28日被逮捕。
贵港市港北区人民检察院以港北检刑诉（2014）78号起诉书指控被告人刘斌犯交通肇事罪，于2014年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。港北区人民检察院代理检察员苏少杰、被告人刘斌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年12月30日6时50分许，被告人刘斌驾驶车牌号为桂RSM8XX二轮摩托车从桂平市往贵港市方向行驶至304省道195km＋350m处，遇被害人黄XX（男，殁年73岁）推自行车同向在前行走，刘斌未注意安全驾驶，遇紧急情况采取措施不当，致使其所驾摩托车车头右侧刮碰到黄XX自行车上的木皮，造成黄XX受伤后经医院抢救无效死亡，经贵港市公安局交警支队交通事故处理大队作道路交通事故认定：刘斌负本次道路交通事故全部责任，黄XX在本次道路交通事故中无责任。案发当日，被告人刘斌打电话报警并接受处理，但此后经公安机关多次通知均未到案，2014年1月24日被抓获归案。期间，被害人黄XX的家属就事故赔偿问题向本院提起民事诉讼，本院于2013年7月15日作出（2013）港北民初字第807号民事判决书，后被告人刘斌履行该判决书，于2013年11月18日到本院交纳向被害人黄XX家属的赔偿金人民币25341.87元。
上述事实，被告人刘斌在开庭审理过程中没有异议，且有受理道路交通事故案件登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图、道路交通事故照片，刘斌身份证、驾驶证、行驶证复印件、受害人黄XX身份证、刘某维身份证复印件，公安交通管理行政强制措施凭证，返还物品凭证，病情简介、广西贵港市医院统一住院收费收据、广西壮族自治区行政事业单位资金往来结算票据、贵港市人民医院病员死亡通知书，本院（2013）港北民初字第807号民事判决书，贵港市公安局交通事故技术鉴定所检验报告、鉴定结论告知书，道路交通事故认定书、送达回执，道路交通事故认定复核受理通知书、道理交通事故认定复核结论、交通事故车辆技术检验报告、交通事故技术鉴定结论告知书，被告人刘斌的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘斌违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致1人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人刘斌犯交通肇事罪罪名成立。本案被害人为老年人，对被告人刘斌可酌情从重处罚。
被告人刘斌如实供述自己的罪行，并当庭认罪，可以从轻处罚。刘斌交通肇事后保护现场、抢救伤者，并向公安机关报告，事后赔偿死者家属经济损失，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第四十七条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人刘斌犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月28日起至2014年8月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
代理审判员　　周小杨
二〇一四年四月二十八日
书　记　员　　郑志红