广西壮族自治区南宁市兴宁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）兴刑初字第303号
公诉机关南宁市兴宁区人民检察院。
被告人黄承亮，男，因涉嫌犯交通肇事罪于2012年12月18日被南宁市公安局兴宁分局刑事拘留，2012年12月26日由南宁市公安局兴宁分局执行逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
南宁市兴宁区人民检察院以南市兴检刑诉（2013）213号起诉书指控被告人黄承亮犯交通肇事罪，于2013年8月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。南宁市兴宁区人民检察院指派检察员班毅出庭支持公诉。被告人黄承亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年11月21日14时30分许，被告人黄承亮驾驶桂AA6258号重型自卸货车在南宁市某大道兴东路口处与付万荣驾驶的桂AAF505号普通二轮摩托车发生碰撞，导致被害人付某某受伤倒地，后经医院抢救无效死亡的道路交通事故。事发后被告人黄承亮即用手机（号码：18269028737）打电话报警，并在现场等候处理。南宁市公安局交通警察支队四大队认定在该事故中，被告人黄承亮承担此事故的全部责任。被害人付某某不承担此事故责任。2012年12月28日公安人员通知被告人黄承亮到公安部门接受调查，并于当日对其刑事拘留。
同时查明，事故发生后被告人黄承亮原所在公司南宁兴典混凝土有限责任公司与被害人付某某家属于2012年11月21日自行达成和解协议，由南宁兴典混凝土有限责任公司赔偿被害人付某某家属死亡赔偿金、丧葬费、误工费、交通费等共计142594元，该款南宁兴典混凝土有限责任公司已全部付清。
上述事实，被告人黄承亮在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故报案立案登记、道路交通事故现场勘查笔录和现场图及现场照片、道路交通事故责任认定书、抓获经过、户籍证明、车辆检测报告、尸检报告、调解协议、赔偿凭证、被告人的供述等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人黄承亮违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故发生负全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人黄承亮犯交通肇事罪成立。被告人黄承亮主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法给予从轻处罚。被告人黄承亮归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，且其原所在公司主动赔偿了被害人家属的经济损失，可酌情从轻处罚。为维护社会治安，保护公民的人身权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人黄承亮犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年12月28日起至2013年10月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　张　慧
二〇一三年八月十五日
书记员　卢日霞
