杭州市萧山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）杭萧刑初字第1819号
公诉机关杭州市萧山区人民检察院。
被告人张某，驾驶员。因本案，于2008年5月29日被杭州市公安局萧山区分局刑事拘留并上网追逃，2011年9月28日被杭州市公安局萧山区分局取保候审。经本院决定，于2012年9月17日被逮捕。现羁押于杭州市萧山区看守所。
辩护人袁才，浙江臻尚律师事务所律师。
杭州市萧山区人民检察院以杭萧检刑诉（2012）262号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2012年8月31日向本院提起公诉。本院于同年9月3日立案，依法组成合议庭，于2012年9月17日公开开庭审理了本案。杭州市萧山区人民检察院指派代理检察员任琳出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人袁才到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2008年5月23日20时许，被告人张某驾驶浙A×××××号中型普通货车从上虞驶往萧山新街，在沿萧山区三益线由东往西行驶至三益线17.3KM（萧山区坎山镇万安村地段）处时，与由南向北骑自行车的被害人邵将相碰撞，造成邵将经医院抢救无效于当天死亡、两车损坏的重大交通事故。事故发生后，被告人张某驾车逃逸。经事故认定，被告人张某驾驶制动不合格且超载（超载率为258%）的机动车，未确保安全，事故发生后驾车逃逸，负事故主要责任。2011年9月28日，被告人张某在公安机关的“清网行动”中向安徽省涡阳县公安局西阳派出所投案，并如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人张某及其辩护人袁才在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故认定书，交通事故车辆装载物过磅委托书，事故款暂存收据及支取单，居民死亡医学证明书，火化证明，机动车驾驶证及行驶证复印件，车辆信息，案发经过，身份证明；证人孙小三、孙文普、邵军、邵玉政、于春民、王少华、张福举的证言；被告人张某的供述和辩解；道路交通事故车辆安全技术鉴定报告书；交通事故现场勘查笔录，事故现场示意图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张某驾驶制动不合格且超载的机动车，未确保安全行驶，事故发生后驾车逃逸，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条第一款、第四十八条第一款、第七十条第一款之规定，造成一人死亡的重大交通事故，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪且系肇事后逃逸。公诉机关指控罪名成立。被告人张某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人张某能在法庭上自愿认罪，有一定悔罪表现等量刑情节。经综合考量，对被告人张某予以减轻处罚。辩护人提出的与此相一致的辩护意见予以采纳。为惩罚犯罪，维护交通管理秩序，保护公民的人身权利和财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第㈠项、第三条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2012年9月17日起至2014年6月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李文华
人民陪审员　　吴康平
人民陪审员　　李爱华
二〇一二年九月十七日
书　记　员　　王利琴
