安徽省肥东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）肥东刑初字第00350号
公诉机关肥东县人民检察院。
被告人张某，男，1973年10月12日出生，汉族，农民，住肥东县。2014年8月3日因涉嫌犯交通肇事罪被肥东县公安局刑事拘留，同年8月14日被肥东县人民检察院批准逮捕。现羁押于肥东县看守所。
肥东县人民检察院以肥检公诉刑诉（2014）293号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2014年9月12日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序审理，组成合议庭，于2014年9月29日公开开庭审理了本案。肥东县人民检察院指派检察员项良诚、杨明朝出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年8月2日4时30分许，被告人张某持C1证驾驶皖A×××××号轿车沿肥东县合马路由西向东行驶至7KM＋600M处，因未确保安全车速，致所驾车辆撞到行人王某甲，造成车辆损坏、王某甲受伤经医院抢救无效死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人张某驾车逃离现场，当天下午6时许到肥东县公安局交管大队投案。肥东县公安局交管大队依法做出事故责任认定：在本次事故中被告人张某负全部责任，王某甲无责任。
另查明：案发后被告人张某亲属就本案的民事部分与被害方达成调解协议，被告人张某亲属赔偿被害方人民币15万元（不包括保险公司交强险的赔偿），并取得被害方的谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的主要证据证实：受案登记表，归案经过，户籍证明，驾驶证、行驶证复印件，调解协议、谅解书及问话笔录等书证；证人王某、吴某的证言，被告人张某的供述及辩解；现场勘查笔录、现场图及照片，交通事故认定书，鉴定意见书，尸体检验报告，死亡证明，车辆技术鉴定意见书等证据，被告人张某对认定上述事实的证据不持异议，本院依法予以确认。
本院认为：被告人张某驾驶机动车辆违反交通管理法律法规发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，被告人张某在事故发生后驾车逃离现场，属肇事后逃逸。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人张某主动投案，归案后能如实供述自己的罪行，是自首；结合民事赔偿情况，并取得被害方的谅解，依法对其从轻处罚。据此，案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　刘成媛
代理审判员　　王　炜
人民陪审员　　杨　宇
二〇一四年九月三十日
书　记　员　　宣　扬