江苏省盐城市亭湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2014)亭刑初字第0080号
公诉机关盐城市亭湖区人民检察院。
被告人高某某，女。被告人高某某因涉嫌交通肇事罪，于2013年12月22日被盐城市公安局直属分局刑事拘留，同月27日被该分局取保候审，2014年1月21日经盐城市亭湖区检察院决定对其取保候审，当日由盐城市公安局直属分局执行取保候审。
盐城市亭湖区人民检察院以亭检诉刑诉[2014]157号起诉书指控被告人高某某犯交通肇事罪，于2014年2月18日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城市亭湖区人民检察院指派代理检察员何明胜出庭支持公诉。被告人高某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2013年12月22日9时45分左右，被告人高某某未取得机动车驾驶证驾驶苏JMA38X号牌的小型普通客车，沿盐城市区滨河路由南向北行驶，经过大庆桥涵洞由西向东行至盐城市区大庆路江苏建工集团门前“T”型路口时，碰撞到步行的被害人薛某某，致被害人当场死亡。盐城市公安局交通巡逻警察支队六大队认定，被告人高某某负事故的全部责任；法医鉴定，被害人薛某某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
案发后，被告人高某某主动投案，如实供述了上述事实。
另查明，案发后，被告人高某某赔偿了被害人近亲属经济损失人民币295810元，并得到被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人高某某当庭无异议，并有证人证言、户籍证明、公安交警部门调解协议书、谅解书、物证鉴定结论、道路交通事故责任认定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人高某某违反交通运输管理法规，未取得机动车驾驶证驾驶机动车在道路上行驶时，遇情况采取措施不当，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人高某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，应予支持。被告人高某某犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，予以从轻处罚。案发后，被告人高某某赔偿被害人近亲属经济损失，并得到被害人近亲属的谅解，予以酌情从轻处罚。根据被告人高某某的犯罪情节和悔罪表现，可以对其宣告缓刑。为维护公共安全，保护交通运输管理秩序不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人高某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　徐江
二〇一四年三月七日
书记员　　张璐