安徽省六安市裕安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）裕刑初字第0043号
公诉机关六安市裕安区人民检察院
被告人张某。2010年12月22日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，2011年1月5日被逮捕。现羁押于六安市看守所。
辩护人周厚胜，安徽皋兴律师事务所律师。
六安市裕安区人民检察院以六裕检刑诉（2011）21号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2011年2月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2011年3月9日公开开庭审理了本案。六安市裕安区人民检察院检察员陈刚、被告人张某及其辩护人周厚胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2010年12月22日8时许，被告人张某驾驶皖S×××××三轮汽车，沿解放路由北往南行驶至该路段圆盘南面西侧附近时，与骑电动车的被害人姚某发生碰擦，致其倒地受碾压当场死亡。经事故责任认定，张某负本起事故的主要责任。案发后，被告人张某积极对被害人实施救助并拨打110电话报案。审理中，被告人张某家属给付被害人亲属赔偿款12万元（不包括先前已给付的丧葬费1万元）。
上述事实，被告人张某在开庭审理中无异议，并有证人汪某证言、书证被告人户籍证明、尸检报告、交通事故认定书、交通事故现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反道路交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人主动报警并投案，如实供述，构成自首，可依法从轻处罚；被告人自愿认罪，赔偿了被害人亲属经济损失，并得到被害方谅解，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省六安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈　浩
审　判　员　　张　胜
人民陪审员　　段润娟
二〇一一年三月十日
书　记　员　　徐　俊