天津市宝坻区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）宝刑初字第328号
公诉机关天津市宝坻区人民检察院。
被告人吴××，农民。2015年6月19日因涉嫌交通肇事罪被天津市公安局宝坻分局刑事拘留，同年7月2日被执行逮捕。现押于宝坻区看守所。
天津市宝坻区人民检察院以津宝检未检刑诉（2015）30号起诉书指控被告人吴××犯交通肇事罪，于2015年7月31日向本院提起公诉，并提出量刑建议，本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。天津市宝坻区人民检察院指派代理检察员辛潇潇出庭支持公诉。被告人吴××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
天津市宝坻区人民检察院指控，2015年5月22日22时许，被告人吴××醉酒后驾驶冀B×××××号奇瑞牌小轿车沿宝坻区八门城镇宝芦公路自北向南行驶至15公里加900米处时，因夜间行驶未保持安全车速和未确保行车安全的情况下，撞到道路前方坐卧的行人于一×和站立的行人于××，造成车辆损坏，于一×、于××受伤，后于一×经宝坻区人民医院抢救无效死亡的交通事故。吴××承担事故的主要责任，于一×和于××均承担事故的次要责任。
案发后，被告人吴××主动向公安机关投案。
为证明其指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据，认为被告人吴××的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，具有自首情节。
经审理查明，2015年5月22日22时许，被告人吴××醉酒后驾驶冀B×××××号奇瑞牌轿车沿宝坻区八门城镇宝芦公路自北向南行驶至15公里加900米处时，未确保行车安全，撞到停在道路前方的行人于一×和于××，造成车辆损坏，于一×和于××受伤，后于一×经医院抢救无效死亡的交通事故。吴××承担事故的主要责任，于一×和于××均承担事故的次要责任。
事故发生后，被告人吴××在明知他人报警的情况下在现场等候处理，归案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实肇事现场情况。
2、被害人于××陈述笔录，证实2015年5月22日晚上，其陪伴妹妹于一×、妹夫沈××一起从八门城镇南燕窝村回小甸村，沈××推着一辆摩托车，事发前沿着宝芦公路最西侧自北向南步行。到宝芦公路张头窝村南侧时，沈××与于一×发生了争吵，于一×摔坐在路上。此时，其看到自北向南驶来一辆车，就赶快拉于一×，结果其二人被车撞了。
3、证人沈××证言笔录，证实事发时，其和妻子于一×发生了争吵，于一×一生气就推其摩托车左侧车把，摩托车被推到道路西侧地里，其妻子于一×也摔倒坐在道路上。这时于××就去扶于一×，其到道路西侧地里推摩托车，正在这时其看到道路北侧来了一辆小轿车，车速很快，其就向那车招手，想示意那车停下来，但是那车没停直接把于××和于一×给撞了，其看于××和于一×都伤得挺重的，就用手机报了警，后来在道边拦了一辆出租车把他们送医院了，不久派出所的民警来了，把那司机带走了。事发后双方就民事问题没能达成和解协议。
4、证人王××证言笔录，证实事故发生后，被告人吴××的家属给其妻子于××垫付医疗费3000元。双方就民事赔偿未能达成协议。
5、证人张××证言笔录，证实2015年5月22日17时许，其与吴××一起到宝坻区八门城镇西走线窝村找高一×钓鱼，钓鱼前三人一起在该村南的河边喝的白酒。到22时许，其乘坐吴××驾驶的汽车离开，在沿宝芦公路自北向南行驶过程中发生了交通事故。吴××驾车将路上的两名妇女撞了。
6、证人高一×证言笔录，证实2015年5月22日17时许，吴××、张××一起到宝坻区八门城镇西走线窝村找其钓鱼，钓鱼前三人一起在该村南的河边喝的白酒。喝完酒其睡觉去了，不知道他们什么时候走的。当日23时许，吴××打电话告诉其撞人了。
7、证人高二×证言笔录，证实2008年4、5月份，其将冀B×××××号奇瑞牌轿车卖给车贩子，但没有过户。
8、天津市天通司法鉴定中心出具司法鉴定检验报告书和鉴定意见书，证实被告人吴××每100毫升血液中酒精含量为80.6毫克。冀B×××××奇瑞牌轿车左前保险杠和于一×人体右侧接触，发生事故时于一×处于仰卧姿势，其上半身处于坐立过程中。冀B×××××奇瑞牌轿车左前翼子板与于××人体左侧接触，发生事故时于××处于站立姿势。冀B×××××奇瑞牌轿车碰撞前的瞬时速度约为62km/h。
9、天津津实司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，证实于××之损伤不构成重伤。
10、天津市明正司法鉴定中心出具司法鉴定检验报告书，证实于一×因骨盆骨折、失血性休克死亡。
11、交通事故认定书，认定吴××承担事故的主要责任，于一×和于××均承担事故的次要责任。
12、保险单，证实冀B×××××奇瑞牌轿车投保了交强险。
13、常住人口信息表，证明本案涉案人员的基本情况。
14、驾驶证、行驶证复印件等，证实本案肇事车驾驶人及肇事车的信息。
15、天津市公安局宝坻分局出具的接警单、案件来源、抓获经过的说明，证实本案来源及抓获被告人的经过。
16、被告人的认罪供述笔录。
本院认为，被告人吴××违反道路交通安全法，醉酒驾驶机动车，造成死亡一人的重大交通事故，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人吴××在明知他人报警情况下在现场等候处理，归案后如实供述自己的犯罪事实，属自首。综上，根据本案的性质、情节和对社会的危害程度，结合被告人的赔偿情况，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人吴××犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年6月19日起至2017年5月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　高会山
人民陪审员　　窦永兴
人民陪审员　　姜金香
二〇一五年八月二十日
书　记　员　　运正盼