山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）即刑初字第762号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人时某，女，1979年10月12日出生于山东省即墨市，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年6月9日被取保候审，同年12月16日经本院决定逮捕，12月25日由即墨市公安局执行逮捕。现押于山东省青岛市第三看守所。
辩护人刘某，山东某律师事务所律师。
辩护人李某，山东某律师事务所律师。
即墨市人民检察院以即检刑诉（2013）633号起诉书指控被告人时某犯交通肇事罪，于2013年9月23日向本院提起公诉。本院受理后，于次日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，适用普通程序于2014年2月19日、2月28日公开开庭进行了审理。即墨市人民检察院指派检察员赵良洲出庭支持公诉，被告人时某及辩护人刘丙全到庭参加了诉讼。本案在审理过程中，被告人时某因交通事故致严重疾病无法出庭，本院于2013年10月8日中止审理，于同年12月25日恢复审理，现已审理终结。
公诉机关指控，被告人时某违章驾车肇事，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。并提供了接受刑事案件登记表、报案记录、被告人供述、证人证言、交通事故认定书、法医鉴定意见、户籍证明等证据证实。
被告人时某辩称，被害人已过法定驾车年龄，且所驾车辆无刹车装置，被害人应负事故的主要责任。
辩护人辩称，被害人任某乙在道路上行驶时车速过快，导致事故发生，但交警部门在未对任某乙所驾车辆的车速进行鉴定的情况下，认定时某负事故主要责任，程序违法；时某主观上无罪过，被害人因车速过快、前轮无刹车制动力撞倒时某，自己摔在石头栏杆上导致死亡，其死亡后果与时某驾车行为无因果关系，故时某不构成交通肇事罪。
经审理查明，被告人时某于2013年5月2日11时20分许，无证驾驶二轮摩托车沿即墨市丰城镇芝坊村内南北向水泥路由北向南行驶至村南交叉路口处，与任某乙（男，殁年66岁）无证驾驶正三轮摩托车沿芝坊村南的东西向水泥路由西向东行驶至该路口时相撞，致任某乙当场死亡，时某受伤。被告人时某驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款（驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证）、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第二项（机动车通过没有交通信号控制灯也没有交通警察指挥的交叉路口，除应当遵守第五十一条第（二）项、第（三）项的规定外，还应当遵守下列规定：没有交通标志、标线控制的，在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行）之规定，负事故主要责任。
被告人时某于2013年6月9日被抓获归案。
本案民事部分，被告人时某与被害人亲属已达成调解协议，双方的经济损失互相折抵后，再由时某赔偿被害人亲属经济损失人民币10万元，被害人亲属建议对时某从轻处罚并判处缓刑。
上述事实，有经庭审质证、认证的下列证据予以证明：接受刑事案件登记表，破案经过，证明案发的时间、地点及被告人时某到案的过程；道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场记录图及照片，证明时某驾车肇事的现场情况；驾驶人信息查询结果单，证明时某及被害人任爱某未办理机动车驾驶证；证人任某甲、时桥本的证言，证明任某乙于2013年5月2日因车祸死亡的事实；证人时绩本的证言，证明其系任某乙妻侄。2013年5月2日11时26分，其驾驶摩托车至丰城镇芝坊村村南桥头时，发现任某乙躺在一侧翻的三轮车东侧，一名妇女躺在倒地的摩托车南侧，其打“120”电话，“120”车赶过来时发现任某乙已死亡的事实；尸检报告，证明任某乙符合颅脑损伤死亡；交通事故车辆技术检验报告，证明时某所驾车辆的转向、制动、灯光及安全装置未见异常；任某乙所驾车辆制动性能不符合国标要求；山东金光交通事故司法鉴定所鉴定意见书，证明两事故车辆事故时行驶速度无法计算；道路交通事故认定书，证明时某负事故主要责任，任某乙负事故次要责任；判前社会调查表，证明时某符合社区矫正；户籍证明，证明时某的身份情况。上述证据相互印证，足以证明时某犯交通肇事罪的事实成立。
本案在审理过程中，针对被告人的量刑事实和情节，公诉人提出被告人违章驾车肇事，致一人死亡，负主要责任，应在三年以下有期徒刑间量刑；鉴于其积极赔偿被害人经济损失，可从轻处罚。
本院认为，被告人时某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于其案发后积极赔偿被害人亲属的经济损失，已取得被害人亲属的谅解，犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，经判前社会调查，判处缓刑对所居住社区没有重大不良影响，予以从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关所提量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。时某及辩护人所提被害人应负事故的主要责任，时某不构成交通肇事罪的意见，经查，交警部门因时某无证驾驶机动车行驶至路口未能按规定让行是引发事故的主要原因，认定其负事故主要责任，该责任认定并无不当，在事故中被害人死亡，故时某之行为构成交通肇事罪，时某及辩护人的上述辩护意见本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第二款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人时某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周吉红
人民陪审员　　徐　东
人民陪审员　　姜　娜
二〇一四年二月二十八日
书　记　员　　周莹子