河北省肥乡县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）肥刑初字第94号
公诉机关肥乡县人民检察院。
被告人李某，农民。2013年10月7日因涉嫌犯交通肇事罪被肥乡县公安局刑事拘留，同年10月29日被逮捕。现羁押于肥乡县看守所。
辩护人苗永新，河北天雄律师事务所律师。
肥乡县人民检察院以肥检刑诉（2013）95号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2013年12月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。肥乡县人民检察院指派检察员张停出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人苗永新到庭参加诉讼。现已审理终结。
肥乡县人民检察院指控，2013年10月6日，被告人李某驾驶一辆货车，沿宁魏线行驶至240KM＋100M处，与同向行驶的胡某驾驶的一辆客车发生碰撞。后胡某驾驶的车越过隔离带驶入宁魏东线，与沿宁魏东线行驶至此的陈某驾驶的一辆货车又发生碰撞，造成胡某当场死亡，三车不同程度损坏的重大交通事故。事故发生后，李某驾车逃逸。经事故认定，李某承担事故的主要责任。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。鉴于本案民事部分，被告人李某已与对方当事人达成调解协议并且履行完毕，取得被害人近亲属谅解。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，建议法庭以交通肇事罪对被告人李某依法从轻处罚。
被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实和犯罪性质不持异议，请求依法从轻处罚。辩护人苗永新提出的辩护意见是，对公诉机关指控的犯罪事实和犯罪性质不持异议，但被告人李某认罪态度较好，积极赔偿被害人经济损失，取得被害人近亲属谅解。请求对被告人李某依法从轻处罚。
经审理查明，2013年10月6日下午3时许，被告人李某驾驶一辆牌照为冀D×××××的福田牌中型仓栅式货车，沿宁魏西线由北向南行驶至240KM＋100M处。广平县胡某酒后（男，1975年出生）驾驶的同向行驶的牌照为冀D×××××的解放牌微型普通客车，从右侧超越该车时发生碰撞。冀D×××××客车越过隔离带驶入宁魏东线，与沿宁魏东线由南向北行驶至此的陈某驾驶的冀E×××××解放牌重型仓栅式货车又发生碰撞，造成胡某当场死亡，三车不同程度损坏的交通事故。事故发生后李某驾车逃逸。经酒精检测，案发当时胡某血液中的酒精含量为160mg／100ml。经肥乡县交警大队认定，李某承担事故的主要责任，胡某和陈某均承担此事故的次要责任。审理期间本案附带民事诉讼部分，被告人李某与被害人近亲属达成调解协议且已履行完毕。被害人近亲属对被告人李某的交通肇事犯罪行为予以谅解。
认定以上事实，有公诉机关当庭举证并经质证的下列证据：1、受理道路交通事故案件登记表。2、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片显示，事故地点位于宁魏线240KM＋100M，现场有肇事车2辆，一辆是冀E×××××重型仓栅式货车，一辆是冀D×××××微型普通客车。3、有关当事人的驾驶证。4、有关车辆的行驶证。5、冀D×××××汽车信息查询结果单。6、邯郸县司法医学鉴定中心出具的司法检验意见书记载，胡某系颅脑损伤及胸腹腔脏器损伤死亡。7、广平县公安局物证鉴定室出具的痕迹检验意见书记载，被检面包车的左侧与被检货车车体的前部右侧撞擦接触；被检面包车的前部与被检解放牌货车的右前部撞擦接触。8、酒精检测报告记载，案发当时胡某血液中的酒精含量为160mg／100ml。9、证人陈某证言，其驾驶冀E×××××号重型货车沿234省道东线由南向北行驶至肥乡县程寨村附近时，从该省道西线迎面驶来一辆面包车，该面包车穿过道路中间隔离带后飞了起来，撞到其车前部。发生事故后，在该省道西线有一辆牌照为冀D×××××白色货车停了下来，从货车上下来两个人，随后他俩上车离开现场。10、证人邢某证言，李某驾驶汽车沿宁魏西线由北向南行驶时，有一辆面包车从其车右侧行驶过来，撞到其车右侧反光镜上，后该车越过隔离带，与沿宁魏东线由南向北行驶的一辆货车发生碰撞。发生事故后，李某驾车离开事故现场。11、肥乡县交警大队出具的道路交通事故认定书记载，李某承担此事故的主要责任，胡某承担此事故的次要责任，陈某承担此事故的次要责任。12、被告人李某在侦查阶段对其交通肇事犯罪事实供认不讳的供述。13、刑事附带民事调解书。14、被害人近亲属出具的谅解书。15、被告人李某户籍证明等证据。上述证据互相印证，经当庭质证被告人李某无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，造成死亡一人的交通事故，且负事故主要责任，事实清楚，证据确实充分，其行为已构成交通肇事罪。且被告人李某肇事后逃逸。公诉机关指控罪名成立。但被告人李某认罪态度较好，积极赔偿被害人经济损失，取得被害人近亲属谅解。故对被告人李某依法从轻处罚。对被告人李某宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响。辩护人意见经查属实予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条的规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　柳延峰
审　判　员　　郭顺江
人民陪审员　　赵　雷
二〇一四年一月二十七日
书　记　员　　岳红伟
