山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）烟福刑初字第87号
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人李某，男，汉族，初中文化，某汽车部件股份有限公司烟台分公司工人，2014年4月30日因涉嫌犯交通肇事罪被烟台市公安局福山分局取保候审。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检公刑诉（2014）84号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年6月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年7月15日公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员黄晓东出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控，被告人李某于2014年1月12日18时20分，驾驶鲁Y×××××号普通两轮摩托车，沿烟台市福山区某街由东向西行驶至某路交叉路口西，与由南向北步行的姜某乙相撞，造成车辆损坏，致姜某乙受伤，经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人姜某乙符合在运动性中被钝性物体作用下致颅脑损伤死亡。经交通管理部门认定，被告人李某承担事故的主要责任。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某违法驾车，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。请求本院依法予以惩处。
被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实以及当庭出示的证据均无异议。
经审理查明，被告人李某于2014年1月12日18时20分，驾驶鲁Y×××××号普通两轮摩托车，沿烟台市福山区某街由东向西行驶至某路交叉路口西，与由南向北步行的姜某乙相撞，造成车辆损坏，致姜某乙受伤，经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人姜某乙符合在运动性中被钝性物体作用下致颅脑损伤死亡。经交通管理部门认定，被告人李某承担事故的主要责任。
另查明，被告人李某与被害人姜某乙的亲属姜某甲、孙某某已就民事赔偿达成协议，被告人李某赔偿姜某甲、孙某某经济损失人民币70000元，医疗费10000元及死亡赔偿金110000元由双方自行至保险公司理赔，姜某甲、孙某某对被告人李某表示谅解，要求对其从轻处罚。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1、被告人李某的供述，证实其于2014年1月12日18时20分驾车撞人，后其报警并抢救伤者。
2、证人姜某甲的证言，证实被害人姜某乙于2014年1月12日发生交通事故及其家庭成员的有关情况。
3、法医学尸体检验报告书，证实被害人姜某乙符合在运动性中被钝性物体作用下致颅脑损伤死亡。
4、机动车安全技术检验报告，证实鲁Y×××××号二轮摩托车损坏无法进行检验。
5、现场勘查笔录及照片，证实案发现场位于某街与某路交汇处路口以及现场状况、车辆痕迹的有关情况。
6、交通事故责任认定书，证实被告人李某未安全驾驶、不按规定车道行驶承担事故的主要责任，被害人姜某丙过道路未走人行横道承担事故的次要责任。
7、接受刑事案件登记表、122接警记录单、受理交通事故案件登记表、到案经过，证实该案由被告人李某于事故发生后打电话报警并积极抢救伤者，并于2014年1月13日上午接到办案民警通知到交警队如实供述事故经过，系自首。
8、被告人李某户籍证明、身份证复印件及驾驶证信息，证实被告人李某犯罪时年满十八周岁，达到完全刑事责任年龄，且其具有驾驶资格。
被告人李某的当庭供述与上述证据相互印证。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人李某违法驾驶机动车，因过失而发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人李某在事故发生之后主动报案，积极抢救伤者，在案发现场等待公安机关处理，并如实交待犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。被告人李某积极赔偿被害人的经济损失并取得被害人亲属的谅解，酌情给予从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡晓宁
人民陪审员　　姜守强
人民陪审员　　辛明勇
二〇一四年九月二日
书　记　员　　原　源
