山东省乳山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乳少刑初字第45号
公诉机关山东省乳山市人民检察院。
被告人姜某。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月17日被取保候审。
山东省乳山市人民检察院以乳检公诉刑诉（2014）264号起诉书指控被告人姜某犯交通肇事罪，于2014年7月14日向本院提起公诉。本院适用简易程序依法公开开庭审理了本案。乳山市人民检察院指派检察员钟山、宫晓玲出庭支持公诉，被告人姜某到庭参加诉讼。现已审理终结。
乳山市人民检察院指控，2014年5月21日16时30分许，被告人姜某驾驶鲁K×××××号轿车顺山东省乳山市河夏线由北向南行驶至乳山市林水村村北时，与步行由路东去路西横过公路的宋某相撞，致宋某颅脑损伤死亡。被告人姜某负事故的主要责任。被告人姜某明知他人报警而现场等待，归案后如实供述犯罪事实。
法庭另查明，被告人姜某与被害人近亲属达成赔偿协议，取得谅解。
上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中无异议，并有其供述、证人王某、马某、宋某甲的证言、接受案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录、照片、尸体检验报告、道路交通事故认定书、查获经过、调解协议书、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人姜某违反交通运输管理法规，违规驾驶发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚；其积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人姜某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省威海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　李燕
二〇一四年七月二十八日
书　记　员　　刘晓
