烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）烟福刑初字第55号
公诉机关烟台市福山区人民检察院。
被告人王照辉，男，1986年10月8日，身份证号码：370682198610087113,汉族，大专文化，户籍地及居住地：山东省莱阳市大夼镇憩格庄村7号。2011年3月7日因涉嫌犯交通肇事罪被烟台市公安局福山分局刑事拘留，同年3月16日被逮捕，现押于烟台市看守所。
烟台市福山区人民检察院以烟福检刑诉（2011）41号起诉书指控被告人王照辉犯交通肇事罪，于2011年5月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2011年6月2日公开开庭审理了本案。烟台市福山区人民检察院指派代理检察员周娅莉出庭支持公诉，被告人王照辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
烟台市福山区人民检察院起诉指控：被告人王照辉于2011年1月12日19时30分，无证驾驶鲁FUV899号二轮摩托车沿西山路由北向南行驶至格迈纳尔中学家属楼处，因未确保安全驾驶，与前方同向行驶的张振敏骑行的自行车相撞，造成两车损坏，致张振敏受伤。经法医鉴定，被害人张振敏头部损伤属重伤范畴。经交通管理部门认定，被告人王照辉负事故的全部责任。
公诉机关就起诉指控的事实向本院提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人王照辉违法驾驶车辆致一人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人王照辉对公诉机关指控的事实以及当庭出示的证据均无异议。
经审理查明：被告人王照辉于2011年1月12日19时30分，无证驾驶鲁FUV899号二轮摩托车沿西山路由北向南行驶至格迈纳尔中学家属楼处，因未确保安全驾驶，与前方同向行驶的张振敏骑行的自行车相撞，造成两车损坏，致张振敏受伤。经法医鉴定，被害人张振敏头部损伤属重伤范畴。经交通管理部门认定，被告人王照辉负事故的全部责任。
民事赔偿部分已达成协议。
上述事实有经庭审质证的下列证据证实：
1、被告人王照辉供述：2011年1月12日19时30分，其驾驶鲁FUV899号二轮摩托车从凤凰山工地下班准备回家，当行至格迈纳尔中学家属楼西侧时，发现在前面3-4米处有个骑自行车的，刹车来不及了，把人刮倒了。
2、证人姜剑静证言，证实其丈夫张振敏是在回家途中发生交通事故。
3、证人于克进证言，证实鲁FUV899号二轮摩托车是2010年8-9月份购买，平时放在工地上用也不上道行驶。事故当天王照辉找我玩，我就去商店买东西，回来发现摩托车不见了，我想就是王照辉骑走了，后来听说发生事故了。
4、烟台市公安局福山分局交警大队道路交通事故责任认定书，认定被告人王照辉因无证驾驶车辆负事故的全部责任。
5、交通事故现场勘查笔录及照片，证实事故现场位于福山区格迈纳尔中学家属楼西侧，照片证实了事故现场的道路状况、肇事车辆及路面痕迹等情况。
6、法医伤害鉴定书，证实被害人张振敏的损伤属重伤范畴。
7、调解协议书，证实被害人亲属与被告人亲属达成和解协议，被害人亲属请求对被告人王照辉从轻处罚，判处缓刑。
被告人王照辉对上述事实供认不讳。其供述与上述证据相吻合。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人王照辉违法驾驶车辆，致一人重伤，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人王照辉归案后认罪态度好，并赔偿了被害人部分的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌情给予从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王照辉犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期从判决确定之日计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姜振勇
人民陪审员　　孙向东
人民陪审员　　姜守强
二〇一一年六月二日
书　记　员　　梁　玉
