四川省江安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川1523刑初45号
公诉机关四川省江安县人民检察院。
被告人邓某某，男，1967年5月16日出生于四川省江安县，汉族，初中文化，务农。
江安县人民检察院以江检刑诉（2015）226号起诉书指控被告人邓某某犯交通肇事罪，于2016年2月25日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年3月3日公开开庭进行了审理。江安县人民检察院指派代理检察员肖家强出庭支持公诉，被告人邓某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江安县人民检察院指控，2015年9月23日，被告人邓某某驾驶川Q628C5号普通两轮摩托车从江安县留耕镇街村往墙院子方向行驶，当日6时30分许行驶至江安县留耕镇境内强留路1KM＋880M处时，与行人曾某文发生碰撞致其死亡的道路交通事故。经江安县公安局交通管理大队作出事故认定：被告人邓某某负此事故主要责任。事故发生后，被告人邓某某立即报警，并如实供述了自己的罪行。
另查明，案发后，被告人邓某某与被害人曾某文的亲属自愿达成协议，由邓某某一次性赔偿曾某文丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金及相关费用共计8万元，且已全部付清，被告人邓某某取得了被害人亲属谅解的事实。
上述事实，被告人邓某某在开庭审理中亦无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、户籍信息、协议、谅解书、丧葬处理座谈记录、扣押物品清单、机动车驾驶证和行驶证复印件；现场勘查笔录、现场图及照片；鉴定意见：四川金沙司法鉴定所“尸表检验报告书”；江安县公安局交通管理大队交通事故认定书；证人桂某彬、曾某平、卢某华、陈某高的证言以及被告人邓某某的供述等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人邓某某违反交通运输管理法规，未安全驾驶车辆发生交通事故，致一人死亡，且对事故承担主要责任的行为已构成交通肇事罪。江安县人民检察院指控被告人的事实和罪名成立，应予以支持。被告人邓某某案发后主动投案，并如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人邓某某当庭自愿认罪，且已赔偿了被害人的经济损失，取得被害人亲属的谅解，可酌情对其从轻处罚。根据被告人邓某某的犯罪事实、情节和认罪悔罪表现，可对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役，交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑”、第六十七条“犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚”、第七十二条“对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响；宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人；被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行”之规定，判决如下：
被告人邓某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李红梅
二〇一六年三月七日
书记员　　万加强
