浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭余刑初字第575号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人许建军。因本案，于2011年4月7日被取保候审。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2011）476号起诉书指控被告人许建军犯交通肇事罪，于2011年6月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派代理检察员刘香玲出庭支持公诉。被告人许建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2011年1月30日，被告人许建军醉酒后驾驶“浙A×××××”号轿车，从杭州市余杭区瓶窑镇瓶窑村羊城大酒店驶往杭州市余杭区瓶窑镇塘埠村石门，当日21时35分许途经104国道1421KM＋20M余杭区瓶窑镇苕溪大桥路段由东向西行驶时，因未确保安全，与前方同向行驶由被害人张某驾驶的未登记的轻便摩托车发生碰撞，造成被害人张某受伤、车辆损坏的交通事故。经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人许建军负事故全部责任。
经鉴定，被害人张某的伤势为重伤。
案发后，被告人许建军为逃避法律追究，指使其妻子方某顶替其到交警队处理事故，后于2011年2月1日被查获。
另查明，案发后，被告人许建军赔偿被害人张某经济损失14万余元，取得被害人张某的谅解。
上述事实，被告人许建军在开庭审理过程中无异议，并有被害人张某陈述；证人方某、傅某、洪某的证言；道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场勘查笔录、交通事故现场记录、现场图及照片说明；当事人血样提取登记表、检验报告单；道路交通事故车辆技术检验报告及照片；质量鉴定报告及照片；道路交通事故伤情鉴定书；机动车驾驶证；机动车行驶证、机动车交通事故责任强制保险单；道路交通事故认定书；谅解书；户籍证明、证明；抓获、破案经过等，证据确实充分且相互印证，足以认定。
本院认为，被告人许建军违反道路交通安全法，醉酒后驾车肇事致一人重伤，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且系肇事后逃逸。公诉机关指控的罪名成立。被告人许建军积极赔偿被害人部分经济损失，取得被害人谅解，且当庭自愿认罪，本院酌情予以从轻处罚，并对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（一）项、第三条之规定，判决如下：
被告人许建军犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　俞　潇
人民陪审员　　吴福征
人民陪审员　　吴仲达
二〇一一年七月五日
书　记　员　　何瓶苹
