内蒙古自治区乌海市海南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）海南刑初字第81号
公诉机关乌海市海南区人民检察院。
被告人张某，2015年3月4日因涉嫌交通肇事罪被乌海市公安局刑事拘留，2015年3月10日被该局取保候审。2015年3月25日被海南区人民检察院取保候审。同年4月15日被本院取保候审。
乌海市海南区人民检察院以海南检公诉刑诉（2015）56号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年4月14日向本院提起公诉。本院于2015年4月15日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年4月21日公开开庭审理本案。乌海市海南区人民检察院检察员王昊出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌海市海南区人民检察院指控：2015年2月17日12时许，被告人张某驾驶蒙CADXXX号小型轿车，沿海南区公乌素镇公乌素街由东向西行驶至奥林超市西1米处左转弯掉头时，与同向刘某甲驾驶的蒙C45XXX号普通小型两轮摩托（车上乘坐刘某乙）侧面相撞，造成刘某乙受伤经抢救无效死亡、刘某甲受伤及两车不同程度损坏的交通事故。侦查机关认定，张某负事故主要责任。
针对以上指控的事实，海南区人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、鉴定结论、书证等证据，公诉机关认为被告人张某在道路上驾驶机动车肇事，致一人死亡且负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人张某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，其辩称事故发生后保护现场、救助被害人并与被害人达成赔偿协议已履行。
经审理查明：2015年2月17日12时许，被告人张某驾驶蒙CADXXX号小型轿车，沿海南区公乌素镇公乌素街由东向西行驶至奥林超市西1米处左转弯掉头时，与同向刘某甲驾驶的蒙C45XXX号普通小型两轮摩托（车上乘坐刘某乙）侧面相撞，造成刘某乙受伤经抢救无效死亡、刘某甲受伤及两车不同程度损坏的交通事故。侦查机关认定，张某负事故主要责任。
事故发生后，被告人张某向被害人刘某乙的亲属支付赔偿金350000元，向刘某甲赔偿20500元，双方就民事赔偿问题达成赔偿协议一次性了结，被害人及其亲属对张某的行为表示谅解。
证明以上事实的证据有：
1、受理交通事故案件登记表，证实侦查机关受案、破案经过。
2、道路交通事故照片，证实交通事故现场基本情况。
3、驾驶人信息查询结果单，证实刘某甲未取得机动车驾驶资格。
4、道路交通事故尸体检验报告，证实刘某乙在交通事故发生后经乌海市第三人民法院抢救无效死亡。
5、道路交通事故认定书，证实被告人张某负该起事故的全部责任，刘某甲负事故的次要责任。
6、调解协议书、谅解书、收条、保证书，证实张某已向被害人刘某乙的亲属支付赔偿350000万元，向刘某甲赔偿20500元，双方就民事赔偿问题达成赔偿协议一次性了结，被害人及其亲属对张某的行为表示谅解。
7、证人徐某证言，证实蒙CADXXX号小型轿车系徐某所有，大部分时间为其子张某使用；交通事故发生时徐某不在场。
8、证人黄某证言，证实刘某甲、刘某乙随父亲刘某丙在公乌素生活，黄某与丈夫刘某丙分居，在棋盘井生活。
9、证人刘某丙证言，证实其与妻子黄某分居，次子刘某甲、长女刘某乙随他在公乌素居住。
10、被告人张某供述与辩解，证实交通事故发生的时间、地点及事故发生的经过，以及事发后张某保护现场、救助被害人的事实。
11、被害人刘某甲陈述，证实交通事故发生的时间、地点、经过，刘某甲未取得机动车驾驶资格，事发时系无证驾驶，刘某甲及其妹刘某乙在事发时均未佩戴头盔。
12、鉴定意见，证实蒙C45XXX号豪爵牌HJ125-7普通二轮摩托车发生交通事故时车速为51KM／H。
13、道路交通事故现场勘查笔录，证实侦查机关勘查事故现场的基本情况。
14、常住人口基本信息，证实张某的身份情况，已达刑事责任能力。
以上证据已经当庭举证、质证，证据的来源合法，内容客观真实，与本案有关联性，本院予以采信。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，发生重大事故致一人死亡，并承担事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，所指控的罪名成立，本院予以支持。事故发生后被告人张某与被害人亲属达成民事赔偿协议已履行，并得到被害人亲属的谅解，本院酌情从轻处罚。张某归案后，如实供述所犯罪行，系坦白情节，本院依法从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款，第七十二条，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　康丽芹
二〇一五年四月二十二日
书记员　　刘小燕
