河北省正定县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）正刑初字第198号
公诉机关正定县人民检察院。
被告人张某甲，男，1993年8月27日生，汉族，初中文化，户籍所在地山西省太原市杏花岭区，现住户籍地。因涉嫌交通肇事罪于2015年5月28日被正定县刑事拘留（在逃），2015年5月29日张某甲向山西省太原市公安局万柏林分局万柏林派出所投案，2015年5月30日被羁押于太原市第一看守所，于2015年6月3日羁押于正定县看守所，同日被正定县公安局取保候审，同年10月8日被本院取保候审。现在家候审。
辩护人xxx，山西盛道律师事务所律师。
正定县人民检察院以正检公刑诉（2015）173号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2015年8月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。正定县人民检察院指派检察员王志勇出庭支持公诉。被告人张某甲及其辩护人宋海渊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年3月1日9时15分许，被告人张某甲驾驶京N82T71号小型客车沿京昆高速行驶至北京方向258KM＋800M处时，与赵某某驾驶的冀A1675Y号小轿车追尾，造成两车损坏，赵某某受伤、京N82T71号小型客车乘车人张某乙受伤、冀A1675Y号小轿车乘车人何某某经抢救无效于2015年3月2日死亡的交通事故。根据《交通事故责任认定书》，在此事故中，张某甲负主要责任，赵某某负次要责任，何某某、张某乙无责任。另查明，在本案审理过程中，被告人张某甲与被害人赵某某及被害人何某某的近亲属达成调解并取得谅解。另查明，案发后，被告人张某甲到公安机关投案并如实供述了其犯罪事实。
上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某甲的供述与辩解，被害人赵某某的陈述，受案登记表，诊断证明书，驾驶人信息查询单、机动车信息查询结果单，户籍证明，办案说明、案情说明，民事调解书、谅解书、收到，相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某甲违反交通运输管理法规致人死亡，在事故中负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。案发后，被告人到公安机关投案并如实供述了其犯罪事实，属自首，可从轻处罚；积极赔偿被害人及被害人近亲属损失且得到谅解，亦可酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处其有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　程计山
代理审判员　　郝雪丽
人民陪审员　　樊　帆
二〇一五年十一月三日
书　记　员　　赵　琳
