湖北省罗田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂1123刑初93号
公诉机关罗田县人民检察院
被告人肖志刚，男。
辩护人刘海炎，湖北巴源律师事务所律师。
罗田县人民检察院以罗检公诉刑诉（2016）83号起诉书，指控被告人肖志刚犯交通肇事罪，于2016年7月28日，向本院提起公诉。本院适用普通程序并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。罗田县人民检察院指派检察员黄林出庭支持公诉，被告人肖志刚及其辩护人刘海炎到庭参加了诉讼，现已审理终结。
罗田县人民检察院指控：2016年4月28日9时许，被告人肖志刚驾驶鄂ALM307号大客车由团风县但店镇往罗田县三里畈镇方向行驶，行至三里畈镇史家凉亭村路段，与横过公路的行人何某某发生碰撞，致何某某伤后送医院抢救无效死亡。经罗田县公安局交警大队依法认定，肖志刚负此事故的主要责任。经鉴定，何某某系因头部及胸部复合性损伤而死亡。
案发后，被告人肖志刚在现场等待，配合事故调查处理，并取得被害人近亲属的谅解。
针对上诉指控，公诉机关当庭宣读和出示了如下证据：1.户籍证明、破案抓获经过等书证；2，证人何某某、潘某的证言；3，被告人肖志刚的供述与辩解；4、鉴定意见；5，辨认笔录、现场勘查笔录及照片。公诉机关认为，被告人肖志刚违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人肖志刚对起诉书指控的事实和罪名均无异议，并当庭自愿认罪，要求从轻处罚。
被告人肖志刚的辩护人刘海炎对起诉书指控被告人肖志刚犯交通肇事罪不持异议，但提出如下量刑情节的辩护：1、被告人肖志刚构成自首，应当依法从轻或减轻处罚；2、此次交通事故的发生属多因一果的过失行为所致，事发后，其所在的武昌运输分公司和被告人家属一起积极赔偿被害人近亲属的经济损失，前期已预付了33万元，取得了被害人近亲属的谅解，可酌定从轻处罚；3、被告人肖志刚系初犯偶犯，平常一贯表现较好，且认罪悔罪，建议法院对其适用非监禁刑。为此，当庭提交了何某某于2016年4月30日的3万元的收条一份和银行汇款30万元的存根一份，拟证明已向被害人近亲属支付了33万元的赔偿款。
武汉市洪山区司法局认为，被告人肖志刚无违法犯罪前科，此次犯罪后积极赔偿，取得被害方的谅解，其局尊重法院判决。
经审理查明：2016年4月28日9时许，被告人肖志刚驾驶鄂ALM307号大客车由团风县但店镇往罗田县三里畈镇方向行驶，行至三里畈镇史家凉亭村路段，与横过公路的行人何某某发生碰撞，致何某某伤后送医院抢救无效死亡。经罗田县公安局交警大队依法认定，肖志刚负此事故的主要责任。经鉴定，何某某系因头部及胸部复合性损伤而死亡。
案发后，被告人肖志刚在现场等待，配合事故调查处理，并取得被害人近亲属的谅解。
上诉事实，有如下证据证实：
1、书证
（1）受案登记表、立案决定书，证明：肖志刚（13707131667）2016年4月28日09时28分电话报警发案，罗田县公安局于5月2日立案进行侦查。
（2）破案抓获经过，证明：被告人肖志刚具有自首的情节。
（3）道路交通事故责任认定书及送达回执，证明：肖志刚承担此事故的主要责任，潘某、何某某共同承担此事故的次要责任。
（4）户籍证明材料，证明：肖志刚、潘某、何某某的身份情况。
（5）机动车驾驶证、行驶证复印件、驾驶证查询结果及从业资格证，证明：肖志刚准驾车型为A1A2，鄂ALM307车辆所有人为湖北公路客运有限公司。潘某准驾车型为A1A2，鄂J71799车辆所有人为黄冈东方集团罗田连通运输公司。
（6）保险单复印件，证明：鄂ALM307车辆、鄂J71799车辆的投保情况。
（7）谅解书，证明：被害人近亲属同被告人肖志刚达成赔偿谅解协议。
2、证人证言：
（1）证人何某某2016年5月1日的证言，证明：发生事故时我在事故现场路里边（靠我们垸这边）。2016年4月28日上午九点多钟，我在事故地点路段路左边的菜地挑粪浇菜，粪刚好浇完，我准备上到路边时，路右边停了一台大客车下乘客，我弟弟何某某乘坐这辆客车回家，车的左侧有行李箱，何某某正拿下自己的行李，行李还没有拿完，这个时候从新桥方向过来一辆大客车，速度非常快，按了一声喇叭，我和我弟弟何某某同时受到一惊，我的浇粪的桶子还一下摔倒地上了，这辆客车行驶车道路的里侧车道，先从我面前经过然后再突然经右边车道打方向与正在拿行李的何某某碰撞，碰撞之后把何某某带到左侧车道上。大客车与何某某碰撞时在道路的右车道上，何某某与客车碰撞后，车头与何某某倒地位置大约相距1.5米，事故发生之后，停放的客车与肇事客车基本平行停在路面上，在我抢救我弟弟何某某的时候，那台停放客车往新桥方向倒了一段距离，肇事车辆没有动，停放的客车往后倒车的距离至少有五米，事故发生之后我弟弟何某某与肇事客车都在左侧车道上，除了我之外，停放的客车上还下来两个乘客，但我不认识，我所讲属实。
（2）证人潘某2016年5月5日的证言，证明：2016年4月28日上午9时许，我驾驶鄂J71799大客车由新桥至三里畈方向行驶，行至史家凉亭村（葡萄园外）路段时，车上一名旅客要求下车，我靠右边停车，这名旅客下车后在车左边行旅厢旁边拿自己的行李，正在这时我从车的后视镜看见一辆也是从新桥至三里畈方向行驶的一辆大客车开过来，从我发现客车来时到被撞这个过程只有几秒钟，那台客车与行人碰撞的位置正在左边车道上。因为我是从后视镜观察到客车，不好判断车速。事故发生之后，我和肇事司机都下车了，肇事司机下车后我看见他打电话报警并拨“120”救人，因为当时我的车与肇事车在道路上基本平行，为了保证道路畅通，肇事车不能动，我就把自己的车往后倒了一段距离，让其他行人车辆能够通过。肇事车辆的驾驶员和我是一个客运公司的，平时都认识。我驾驶的鄂J71799车主是黄冈东方集团罗田连通运输公司，各种保险齐全。
3、被告人的供述与辩解
肖志刚2016年4月30日、5月2日、5月17日的供述与辩解，证明：2016年4月28日上午7时10分，我驾驶鄂ALM307大客车从武汉宏基客运站去罗田县，在团风县总路咀下高速，上午9时40许，行至罗田县三里畈镇葡萄园外路段，我看见右前方有一辆停放的大客车正在下乘客，大客车行李箱的两个门都打开了，有一个行人正在左侧行李箱边拿行李，我就准备从我的左车道过去，当我的车与拿行李的人相距2-3米远的时候，那个人拿着行李突然转身横穿公路，我的车避让不及就与行人发生碰撞，我就下车查看被我撞那行人的情况，并拔打“120”，“110”报警电话我也打了。当时停在路边的大客车驾驶员和我同公司，也是跑从武汉到罗田的路线，他叫潘某，车牌号是鄂J71799，我的车与行人碰撞之前，在路左边没有看到其他行人。我当时车速50多码，我车右侧的挡风玻璃和大灯上方的面罩与行人发生接触的，发现那行人时大客车有100多米远，看到那行人拿行李时有20多米的距离。鄂J71799当时停放在右侧车道的右边，事故发生后，我的车和受伤的行人都没有动，直到警察过来，鄂J71799大客车向后面倒了一段距离，因为事故发生后我的车和鄂J71799大客车基本平行，为保证车道畅通，鄂J71799大客车向后倒车让道，我的驾驶证准驾车型是A1A2，肇事车是在中国人民财产股份有限公司投保的，鄂ALM307大客车车主是湖北省公路客运集团公司，事故发生当天，我在单位职工食堂吃的饭，没有饮酒，我的车在左侧车道的偏左位置与行人碰撞，我车上的行车记录仪记录了经过。
现场勘查笔录、现场图及照片，证明：在罗田县三里畈镇史家凉亭村案发现场勘验情况。
5、辨认笔录
证明：证人何某某在见证人的见证下，认出照片中的7号就是2016年4月28日在罗田县三里畈镇史家凉亭村路段交通事故中的驾驶员肖志刚。
罗田县公安司法鉴定中心-法医学尸体检验鉴定书
证明：被鉴定人何某某系因头部及胸部复合性损伤而死亡。
上述证据，经庭审质证，被告人亦无异议，且能证明本案事实，本院予以采信。
本院认为，被告人肖志刚违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪，应依法予以刑事处罚。案发后，被告人肖志刚电话报警后在现场等候办案民警，并在接受民警调查时如实供述其犯罪事实，系自首，可依法从轻处罚；赔偿了被害人近亲属的大部分经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，可酌定从轻处罚。辩护人请求对被告人肖志刚适用非监禁刑刑罚的意见，本院予以采纳。据此，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人肖志刚犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李怡焕
审　判　员　　陈志全
人民陪审员　　刘胜松
二〇一六年九月七日
代书　记员　　叶小娟
