广东省连州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清连法刑初字第104号
公诉机关连州市人民检察院
被告人邱某某，女，汉族，初中文化，农民，广东省连州市人。2014年4月21日因涉嫌交通肇事被连州市公安局刑事拘留，同年4月30日被执行逮捕。现羁押于阳山县看守所。
连州市人民检察院以连检诉刑诉（2014）第87号起诉书指控被告人邱某某犯交通肇事罪，于2014年7月10日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。连州市人民检察院检察员黄秋燕、被告人邱某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月30日11时25分许，被告人邱某某驾驶无号牌二轮摩托车（车架号：1501141，发动机号：0101144）沿G323国道由连南县方向往连州市方向行驶至571公里＋250米路段时，超越停在公路人行横道上由陈某甲驾驶的粤RV0962号中型普通客车时，碰撞从粤RV0962号中型普通客车车头横过马路的被害人李某甲，造成邱某某及李某甲受伤的交通事故。李某甲送医院抢救无效后于当日死亡。经交警部门认定，被告人邱某某承担此次事故的主要责任，陈某甲承担此事故的次要责任，被害人李某甲承担此次事故的次要责任。
另查明，被害人李某甲死亡后，被告人邱某某的家属赔偿了被害人家属部分经济损失，不足部分被害人李某甲的家属已向本院提起了民事诉讼。2014年7月5日被害人李某甲的家属出具了谅解书，请求司法机关对被告人邱某某免于起诉。
上述事实，被告人邱某某在开庭审理过程中并无异议，且有被告人邱某某的供述和辩解；证人梁某某、李某乙、李某丙、李某丁、陈某甲、房某某、陈某乙的证言；李某丙、李某丁的辨认笔录；交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片；第2014A00024号《道路交通事故认定书》，《道路交通事故车辆技术鉴定书》；粤荆圣司鉴所（2014）病鉴字第096号《司法鉴定意见书》；到案经过；死亡医学证明书；火化证明书；谅解书；被告人邱某某的户籍证明及无犯罪记录证明；被害人李某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邱某某交通安全意识淡薄，违反交通安全法，驾驶机动车辆发生重大交通事故，导致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法追究刑事责任。连州市人民检察院指控被告人邱某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以认定；连州市人民检察院认为被告人邱某某到案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚的意见，本院予以采纳。鉴于被告人邱某某的家属已赔偿了被害人家属的部分经济损失，被告人邱某某具有悔罪表现，并取得了被害人家属的谅解，对被告人邱某某适用缓刑也不致再危害社会。被告人邱某某请求对其从轻处罚并适用缓刑的意见，理由充分，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人邱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李海民
二〇一四年七月二十八日
书记员　　张　煜