西华县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）西刑初字第124号
公诉机关西华县人民检察院。
被告人冯江伟，男，1980年2月12日出生。因涉嫌交通肇事犯罪，于2011年4月2日被西华县公安局取保候审。
西华县人民检察院以西检刑诉（2011）110号起诉书指控被告人冯江伟犯交通肇事罪，于2011年9月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西华县人民检察院检察员王春亚出庭支持公诉，被告人冯江伟到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2011年1月21日13时40分许，被告人冯江伟驾驶豫LN8396号三轮摩托车沿S329线由东向西行至西南宋路段时，豫LN8396号三轮摩托车侧翻，与相对方向行驶的李某某驾驶的豫PX7353号两轮摩托车相撞后，又与刘某某1驾驶的电动三轮车相撞，造成李某某死亡、豫PX7353号两轮车乘坐人李某某、电动三轮车乘坐人刘某某1受伤及三车不同程度损坏的交通事故。经西华县交警大队责任认定冯江伟负该事故的主要责任。后被告人家属赔偿被害人李某某家属各项损失50000元，赔偿李某某61000元，赔偿刘某某17000元。被害人李某某家属及被害人李某某、刘某某1不再追究被告人的法律责任。
上述事实，被告人冯江伟在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某某1、李某某陈述，证人刘某某1、张某某证言，交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，交通事故调查报告书、责任认定书，法医尸检报告、尸体处理通知书，调解协议书、收条，西华县公安局交警大队关于李某某伤情鉴定的情况说明，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯江伟无证驾驶机动车违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，二人受伤，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。鉴于被告人当庭自愿认罪，且民事部分已赔偿受害人家属，取得受害人家属谅解，可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人冯江伟犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向周口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李水成
审　判　员　　肖云鹏
代理审判员　　高雷辉
二〇一一年九月二十九日
书　记　员　　柳　杨
