福建省将乐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）将刑初字第128号
公诉机关福建省将乐县人民检察院。
被告人夏某某，男，汉族，现住福建省将乐县。因本案于2014年7月14日被将乐县公安局刑事拘留，同月21日逮捕。现羁押于将乐县看守所。
福建省将乐县人民检察院以将检诉刑诉（2014）1053号起诉书指控被告人夏某某犯交通肇事罪，于2014年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年9月1日公开开庭审理了本案。将乐县人民检察院检察员黄岳平、被告人夏某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年6月14日14时许，被告人夏某某酒后无证驾驶闽G5L033号正三轮摩托车，自将乐县古镛镇桃村下洋坊村往城关方向行驶。行至下洋坊村路段遇前方左转弯下坡时，未能按照操作规范安全驾驶，导致乘坐在该车右侧工具箱上的被害人谢某甲从车上摔下后死亡的后果。经鉴定，夏某某的血液酒精度为30mg／100ml。经道路交通事故认定，夏某某承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人夏某某与被害人亲属达成和解协议，已支付全部赔偿款80000元，取得被害人亲属谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、立破案到案经过、违法犯罪经历查询情况表、夏某某身份证复印件、谢某甲户籍证明、常住人口查询结果、常住人口基本信息、户籍登记证明、驾驶人简项信息、闽G5L033车辆信息、收条、血样提取登记表、检验报告单、道路交通事故认定书；证人谢某乙、向某某、冯某某、张某某的证言；死亡原因鉴定意见书、车辆技术检验报告；道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏某某违反交通运输管理法规驾驶机动车，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人夏某某酒后无证驾车，具有从重处罚的情节；归案后如实供述自己的罪行，与被害人亲属达成和解协议，已支付全部赔偿款人民币80000元，取得谅解，具有从轻处罚的情节。综上，被告人夏某某所具从重及从轻的处罚情节在量刑中一并予以考虑。鉴于被告人夏某某犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险、宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人夏某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　佘小玲
二〇一四年九月十一日
书记员　　廖　云