河北省任丘市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）任刑初字第236号
公诉机关河北省任丘市人民检察院。
被告人闫xx，男，1989年7月13日出生于河北省张家口市蔚县，汉族，小学文化，农民，现住任丘市。2013年12月26日因涉嫌犯交通肇事罪被任丘市公安局刑事拘留，2014年1月8日被依法逮捕。现羁押于任丘市看守所。
辩护人马征，河北金胜律师事务所律师。
河北省任丘市人民检察院以任检刑诉（2014）172号起诉书指控被告人闫xx犯交通肇事罪，于2014年3月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。任丘市人民检察院指派检察员王爱平出庭支持公诉，被告人闫xx及其辩护人马征到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年12月24日18时40分许，在津保路任丘市张佐村路口段，被害人王xx、田xx驾驶二轮摩托车由西向东行驶时，与同向停放的王x驾驶的冀JM0205（冀JAN12挂）重型半挂牵引车相刮蹭，致王xx、田xx倒地。事故发生后，被告人闫xx无证驾驶报废夏利小客车由西向东行驶至事故现场，与倒地的王xx、田xx及二轮摩托车相撞，致王xx、田xx抢救无效死亡，车辆损坏，被告人闫xx驾车逃逸。经任丘市交警大队认定：被告人闫xx负事故的主要责任，王x、田xx负次要责任，王xx无责任。
本案民事部分已调解解决。
上述事实，被告人闫xx在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王x、闫xx、杨xx、王xx、田xx的证言，道路交通事故现场勘查笔录及现场图、涉案照片，痕迹检验记录，任丘市公安局物证鉴定室法医学尸体尸表检验意见书，道路交通事故认定书，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，任丘市公安交警大队出具的闫xx抓获经过，撤诉书，收款收条，被告人常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人闫xx违反道路交通运输法规，无证驾驶报废机动车辆发生交通事故，致二人死亡，肇事后逃逸，负事故的主要责任，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪事实与罪名均成立。鉴于被告人闫xx在公安机关侦查期间如实供述其犯罪事实，且本案民事部分已调解解决，并得到被害人家属的谅解，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人闫xx犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　边素体
审　判　员　　刘素仿
人民陪审员　　郑小妙
二〇一四年八月三日
书　记　员　　高红茹