安徽省望江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）望刑初字第00082号
公诉机关望江县人民检察院。
被告人张某甲，女，1991年8月6日出生，汉族，个体户。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年3月10日被望江县公安局刑事拘留，同年3月24日被取保候审。
辩护人王江峰，安徽大雷律师事务所律师。
望江县人民检察院以望检刑诉（2014）76号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2014年7月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。望江县人民检察院指派代理检察员莫雄出庭支持公诉。被告人张某甲及辩护人王江峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
望江县人民检察院指控：2014年3月9日20时许，被告人张某甲驾驶皖hxxxxx号小轿车沿s332线行驶，不慎碰撞前方行人柯银奇、施某，致柯银奇受伤经抢救无效死亡，被告人负事故的全部责任，被告人的行为构成交通肇事罪，提起公诉，请依法判处。
被告人张某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，自愿认罪。
辩护人认为，被告人主动投案，如实供述犯罪事实，具有自首情节。案发后被告人积极赔偿被害方经济损失，取得被害方谅解。自愿认罪，认罪态度较好，建议对被告人从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明：2014年3月9日20时许，被告人张某甲驾驶皖hxxxxx号小轿车沿s332线由南向北行驶，行至63km＋600m处，不慎碰撞同向前方行人柯银奇（被害人，男，69岁）、施某，导致柯银奇、施某受伤，柯银奇经望江县人民医院抢救无效死亡。事故发生后，被告人张某甲驾车离开事故现场，向前行驶一段距离后停车并打电话告知其丈夫徐某甲，在徐某甲陪同下回到事故现场。在民警出警现场后，被告人张某甲主动投案，如实供述了犯罪事实。经望江县公安局交通警察大队交通事故认定书认定，被告人张某甲驾驶机动车辆在没有划分机动车道、非机动车道和人行道的道路行驶时，未在道路中间通行，且在事故发生后未停车保护现场，负事故的全部责任。
案发后，被告人张某甲赔偿被害方损失人民币205000元，取得被害方的谅解。
上述事实，有受案登记表，交通事故现场勘查笔录、图、照片，通话记录，交通事故尸体检验报告，望江县医院死亡记录，死亡证明，交通事故技术鉴定意见书，证人徐某甲、柯某、周某、施某、鲍某、余某甲、沈某、张某乙、余某乙、徐某乙的证言，望江县公安局交通警察大队交通事故认定书，归案经过，和解协议，收条，谅解书，被告人、被害人人口信息，被告人驾驶证、行驶证复印件，被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某甲违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车辆上路行驶时观察疏忽，违法行驶，因而发生交通事故，致一人死亡，其行为显已触犯刑律，构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，对被告人应予以惩处。案发后，被告人张某甲主动投案，如实交代主要犯罪事实，属自首，并赔偿被害方损失，取得被害方的谅解，庭审中自愿认罪，认罪态度较好。本院决定对被告人予以从轻处罚。据此，为维护道路交通秩序，保障道路交通安全，惩罚犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院（关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释）》第二条第一款（一）项之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨绍银
二〇一四年七月二十三日
书记员　　储星星