福建省宁德市蕉城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）蕉刑初字第348号
公诉机关宁德市蕉城区人民检察院。
被告人林某甲，男，1970年10月10日出生于宁德市蕉城区，汉族，初中文化，务工，住宁德市蕉城区。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年6月15日被宁德市公安局蕉城分局刑事拘留，同年6月26日被逮捕，同年7月25日被宁德市公安局蕉城分局释放，于2013年6月13日被宁德市公安局蕉城分局取保候审。
宁德市蕉城区人民检察院以宁蕉检公刑诉（2014）112号起诉书指控被告人林某甲犯交通肇事罪，于2014年4月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。宁德市蕉城区人民检察院指派检察员郑羽嘉出庭支持公诉，被告人林某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2012年6月3日14时29分许，被告人林某甲驾驶闽JY8988中巴车沿国道104线由宁德往周宁方向行驶，途经国道104线2192KM路段，因未注意观察避让，在超越前方被害人雷某某驾驶的闽JAG117二轮摩托车时发生碰刮，导致被害人雷某某死亡。经宁德市公安局交警支队直属大队认定，被告人林某甲应承担本起事故全部责任。事故发生后，被告人林某甲在现场等候交警的处理。
2012年6月29日，被告人林某甲赔偿被害人雷某某家属各项经济损失合计人民币613948.66元，并取得谅解。
上述事实，被告人林某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某乙、钟某某证言，被告人林某甲供述，道路交通事故现场勘查笔录、现场示意图、现场照片，闽中司（2012）车鉴字第ND126、ND127号福建中科司法鉴定中心宁德分所司法鉴定车辆检验鉴定报告书，宁德市医院疾病证明书、尸体处理通知书、南方司鉴中心（2012）病鉴字第236号福建南方司法鉴定中心司法鉴定意见书，宁公交认字（2012）第00044号宁德市公安局交通警察支队直属大队道路交通事故认定书，机动车驾驶证、行驶证，机动车驾驶证查询结果，公安交通管理行政强制措施凭证、领取车辆通知书，交通事故损害赔偿调解书、收条、谅解书，蕉司矫评估（2014）93号调查评估意见书，立案决定书，宁蕉公撤字（2012）00045号宁德市公安局蕉城分局撤销案件决定书，抓破获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林某甲驾驶机动车，违反道路交通安全法规，因而发生致被害人雷某某死亡的重大交通事故，经交警部门认定，被告人林某甲承担本起事故的全部责任，被告人林某甲的行为已构成交通肇事罪。公诉机关起诉指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人林某甲在现场等候公安机关处理，归案后，如实供述了自已的犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。被告人林某甲与被害人雷某某的亲属达成赔偿协议，已赔偿被害人雷某某的亲属各项经济损失合计人民币613948.66元，并取得谅解，有悔罪表现，可予以酌情从轻处罚。宁德市蕉城区司法局对被告人林某甲进行了审前社会调查，被告人林某甲具备社区监管、矫正条件，可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人林某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宁德市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　傅德华
审　判　员　　宋小平
人民陪审员　　陈长连
二〇一四年六月十六日
书　记　员　　何安望