河北省霸州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）霸刑初字第432号
公诉机关河北省霸州市人民检察院。
被告人田某。2014年6月6日因未取得机动车驾驶证驾驶机动车被霸州市公安局行政拘留，2014年6月21日涉嫌犯交通肇事罪被霸州市公安局刑事拘留，同年7月2日被依法逮捕。现羁押于霸州市看守所。
霸州市人民检察院以霸州市院公诉刑诉（2014）第366号起诉书指控被告人田某犯交通肇事罪，于2014年9月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，依法组成合议庭，于2014年10月8日公开进行了审理。霸州市人民检察院指派代理检察员孟繁君出庭支持公诉，被告人田某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年6月6日12时15分许，被告人田某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶无牌照二轮摩托车沿霸州市胜芳镇三经路由北向南行驶，行至星光家具厂门口时与从路西侧该厂区出来的李峰驾驶的电动自行车相撞，致使双方车辆受损，李峰受伤。事故发生后田某弃车逃逸。2014年6月18日经法医鉴定李峰的损伤为重伤二级。霸州市公安交警大队《道路交通事故认定书》霸公交认字（2014）第00228号认定，被告人田某负此事故全部责任。
被告人田某对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明，2014年6月6日12时15分许，被告人田某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶无牌照二轮摩托车沿霸州市胜芳镇三经路由北向南行驶，行至星光家具厂门口时与从路西侧该厂区出来的李峰驾驶的电动自行车相撞，致使双方车辆受损，李峰受伤。事故发生后田某弃车逃逸。2014年6月18日经法医鉴定李峰的损伤为重伤二级。霸州市公安交警大队《道路交通事故认定书》霸公交认字（2014）第00228号认定，被告人田某负此事故全部责任。案发后，被告人田某一方赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人田某在开庭审理过程中无异议，且有被告人田某的供述，证人宋某、李某的证言，法医学尸体检验鉴定书，现场勘查笔录、现场图及照片，道路交通事故认定书，交通事故车辆痕迹物证检验报告，公安机关办案说明，被告人户籍信息，本院民事调解书、谅解书等相关证据证实，足以认定。
本院认为，被告人田某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人重伤，负事故全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人田某自愿真诚悔罪，其亲属赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人田某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限自本判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　沈建勋
审　判　员　　刘志景
代理审判员　　静　欣
二〇一四年十月八日
书　记　员　　贾焕新
