四川省资阳市雁江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）雁江刑初字第39号
公诉机关四川省资阳市雁江区人民检察院。
被告人吕某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年9月3日被取保候审。
四川省资阳市雁江区人民检察院以雁检公诉刑诉（2015）25号起诉书指控被告人吕某犯交通肇事罪，于2015年1月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。资阳市雁江区人民检察院指派检察员张在彬出庭支持公诉，被告人吕某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年8月28日15时30分许，被告人吕某驾驶川20xxxxx号大中型拖拉机，由资阳市雁江区小院镇方向往中和镇方向行驶。当车驶行至板永路64KM＋350M处时，与前方路边行人林其书相碰，造成林某死亡，川20xxxxx号大中型拖拉机受损的交通事故，事故发生后吕某驾车逃逸。经资阳市公安局交警支队直属一大队交通事故认定，吕某承担此次事故的全部责任。
另查明，2014年9月3日，被告人吕某到资阳市公安局交警支队直属一大队投案，并如实供述自己的犯罪事实。2014年9月4日，经资阳市雁江区交通事故人民调解委员会调解，吕某与死者林某的家属姚某达成调解协议，一次性补偿姚某死亡赔偿金等各项经济损失人民币250000元，并于2014年9月12日全部给付，姚某出具书面谅解书。
上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中无异议，且有证人证言、书证、现场勘验检查笔录、鉴定意见、调解协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吕某违反交通运输管理法规驾驶机动车，发生一人死亡的重大交通事故，事故发生后吕某驾车逃逸，且承担此次事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成了交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。吕某主动到案并如实供述了自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。根据吕某犯罪的性质、情节、事实和对社会的危害程度及认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人吕某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　伍建波
二〇一五年二月十日
书记员　　凌　云
