甘肃省酒泉市肃州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）酒肃刑初字第31号
公诉机关酒泉市肃州区人民检察院。
被告人彭某某，男，生于1985年11月9日，汉族，大学文化，甘肃省兰州市人，兰州市金岛汽车销售有限公司员工。2013年8月18日因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，同年8月31日逮捕，现羁押于肃州区看守所。
辩护人高梦孝，甘肃神舟律师事务所律师。
酒泉市肃州区人民检察院以肃检刑诉（2014）42号起诉书指控被告人彭某某犯交通肇事罪，于2013年12月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。酒泉市肃州区人民检察院指派代检察员齐琳出庭支持公诉，被告人彭某某及辩护人高梦孝到庭参加诉讼，现已审理终结。
酒泉市肃州区人民检察院指控，2013年8月17日凌晨1时许，被告人彭某某驾驶甘ADC540号小型轿车行驶至酒泉市肃州区祁连路与省道214线交叉路口处，与头西尾东停放由陈某某驾驶的鲁BN9N76号小型轿车相撞，后被告人彭某某驾驶甘ADC540号小型轿车沿祁连路由西向东行驶至祁连路清真屠宰场西侧路段处。又与前方同向行驶由王某甲无证未戴安全头盔驾驶的无号牌普通二轮摩托车相撞，致王某甲及乘坐于二轮摩托车后座的王某乙、张某某受伤。肇事后被告人彭某某未停车继续驾车沿祁连路由西向东行驶，后掉头原路返回至事故现场时，将发生事故后倒地的无号牌普通二轮摩托车碰撞，又将发生事故躺卧在路面上的张某某碾压，致张某某当场死亡，后驾车逃逸。经交警部门责任认定，被告人彭某某负事故全部责任。支持公诉的证据有接受刑事案件登记表、证人证言，现场勘查笔录、现场图及照片，车辆痕迹检验报告，尸体检验鉴定意见及照片，交通事故认定书，被告人供述。控方认为被告人彭某某的行为已构成交通肇事罪，现依法公诉本院，请求判处。
被告人彭某某对指控未提出辩解意见。其辩护人提出被告人有自首情节，认罪态度好，系初犯，亲属能积极赔偿被害人经济损失，并取得被害人亲属谅解，请求适用缓刑的辩护观点。
经审理查明，2013年8月17日凌晨1时许，被告人彭某某驾驶甘ADC540号小型轿车行驶至酒泉市肃州区祁连路与省道214线交叉路口处，与头西尾东停放的由陈某某驾驶的鲁BN9N76号小型轿车相撞后，被告人彭某某驾驶甘ADC540号小型轿车沿祁连路由西向东行驶至祁连路清真屠宰场西侧路段处。又与前方同向行驶由王某甲无证未戴安全头盔驾驶的无号牌普通二轮摩托车相撞，致王某甲及乘坐于二轮摩托车后座的王某乙、张某某受伤。肇事后被告人彭某某未停车继续驾车沿祁连路由西向东行驶，后掉头原路返回至事故现场时，将发生事故后倒地的无号牌普通二轮摩托车碰撞，又将发生事故躺卧在路面上的张某某碾压致张某某当场死亡，后驾车逃逸。当天下午在其母亲陪同下自首。王某甲的伤经医院诊断为，肢体软组织擦伤，法医鉴定为轻微伤；王某乙的伤为左侧髂棘上方表皮擦伤，下颌部皮肤挫伤，经法医鉴定达不到轻微伤。经交警部门责任认定，被告人彭某某负事故全部责任。案发后，被告人亲属与被害人亲属达成民事赔偿协议，被告人赔偿被害人张某某亲属经济损失499600元，赔偿王某乙经济损失5192元，合计504792元，并履行，取得被害人亲属谅解。
认定上述事实，有以下经庭审质证的证据证实，本院予以确认：
1、接受刑事案件登记表，证实肇事的时间、地点；
2、被害人王某乙证言，证实事故发生时由被告人彭某某驾车与二轮摩托车相撞的事实；
3、证人陈某某证言，证实被告人驾驶甘ADC540号小轿车在祁连路与省道214什字与等红灯由自己驾驶的鲁BN9N76号小轿车相撞后驾车离开的过程；
4、证人马某某证言，证实被告人彭某某驾车肇事致张某某受伤的事实；
5、证人王某某证言，证实当日下午7时许，与被告人一起吃饭，被告人称自己身体不舒服，次日早晨10时许，被告人称因心脏病犯了把车撞在垃圾桶上了；
6、证人孙某某证言，证实8月16日，被告人给其打电话称身体不舒服；
7、现场勘查笔录、现场图及照片，证实现场位置、碰撞状况及损失情况；
8、尸体检验报告及照片，证实被害人张某某系因内脏损伤死亡；
9、被害人王某甲人体损伤程度鉴定意见，证实王有奴为轻微伤；
10、被害人王某乙人体损伤程度鉴定意见，证实王某乙人体损伤程度达不到轻微伤;
11、车辆痕迹检验报告，整体分离痕迹鉴定意见书及照片，证实被告人彭某某驾驶甘ADC540号小型轿车与二轮摩托车相撞的事实；
12、驾驶人信息、驾驶证信息及肇事车辆信息，证实被告人彭某某、被害人张某某、王某乙身份情况、驾驶证及车辆信息情况；
13、道路交通事故认定书，证实被告人彭某某负此事故全部责任；
14、赔偿协议及被害人亲属的谅解书，证实被告人亲属对造成的损失进行了赔偿，并取得了被害人的谅解；
15、被告人彭某某供述，证实驾驶车辆造成交通事故的事实。
本院认为，被告人彭某某违反道路交通安全法规，驾驶机动车连续发生交通事故，造成一人死亡，一人轻微伤，车辆损坏的严重后果，且事故发生后，驾车逃逸现场，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。控方指控的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。案件发生后，被告人彭某某在其母亲陪同下到公安机关投案，如实供述自己的罪行，有自首情节，可以从轻处罚。被告人彭某某系初犯，能积极赔偿被害人经济损失，取得被害方谅解，可酌定从轻处罚。但其连续发生交通事故，且肇事后逃逸，依法应当在有期徒刑三年至七年范围内从重量刑。被告人的辩护人提出，被告人有自首情节，认罪态度好，系初犯，亲属能积极赔偿被害人经济损失，并取得被害人亲属谅解的辩护观点，经查，与事实相符，予以采纳。为严厉打击交通肇事犯罪，确保公民人身和财产权利不受非法侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人彭某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月18日起至2016年8月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省酒泉市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　付晓英
人民陪审员　　妥尚元
人民陪审员　　王彩霞
二〇一四年一月二十日
书　记　员　　生　琳
