浙江省海盐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）嘉盐刑初字第334号
公诉机关海盐县人民检察院。
被告人苏某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年5月31日被海盐县公安局刑事拘留，同年6月15日被逮捕。现羁押于海盐县看守所。
辩护人孔××。
海盐县人民检察院以盐检刑诉（2013）第252号起诉书指控被告人苏某犯交通肇事罪，于2013年8月2日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人郁某甲向本院提起附带民事诉讼，诉请被告人苏某、附带民事诉讼被告上海洲润物流发展有限公司、鼎和财产保险股份有限公司上海分公司承担相应的赔偿责任。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。海盐县人民检察院指派代理检察员翁芳洁某某出庭支持公诉。被告人苏某及辩护人孔××、附带民事诉讼原、被告的委托代理人均到庭参加诉讼。在审理过程中，双方当事人在本院主持下，就附带民事诉讼部分达成了调解协议。现已审理终结。
经审理查明，2013年5月7日中午，被告人苏某驾驶沪b×××××重型半挂车牵引沪b×××××挂重型平板半挂车，从海盐县秦山街道驶往上海。当日12时38分许，在由南向北途经01省道76km＋500m海盐县武原街道金星村路段某某横道时，未减速慢行，且处置不当，与同向行驶的由郁某乙驾驶的浙f×××××普通二轮摩托车发生刮擦，后与郁某乙身体发生碾压，致被害人郁某乙当场死亡。经法医鉴定，被害人郁某乙系交通事故致开放性颅脑损伤而死亡。经事故调查认定，被告人苏某承担事故的全部责任。
上述事实，被告人苏某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人俞某、郁某甲的证言，道路交通事故认定书，嘉兴市公安司法鉴定中心理化检验报告，海盐县公安司法鉴定中心法医学尸体检验意见书，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故车辆技术检验报告，当事人血样提取登记表，驾驶人、机动车信息查询结果单，称量单，情况说明，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏某违反道路交通安全法律法规，途经人行横道时未减速行驶，且遇情况采取措施不当，致1人死亡的交通事故发生，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。归案后，被告人苏某能如实供述自己的罪行，系坦白，并向被害人家属作出了补偿，取得谅解，可采纳辩护意见，依法对其从轻处罚并可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人苏某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈玲英
人民陪审员　　吴金观
人民陪审员　　沈季达
二〇一三年十月十七日
书　记　员　　谭叶青
