河南省范县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）范刑初字第00167号
公诉机关范县人民检察院。
被告人吴卫兵，男，1981年11月19日出生。因涉嫌交通肇事犯罪于2011年07月13日被范县公安局取保候审，同年12月14日经本院决定被范县公安局执行逮捕。现羁押于范县看守所。
辩护人张敏，范县法律援助中心法律工作者。
范县人民检察院以范检刑诉（2011）113号起诉书指控被告人吴卫兵犯交通肇事罪，于2011年12月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。范县人民检察院指派代理检察员ＸＸ出庭支持公诉，被告人吴卫兵及其辩护人张敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
范县人民检察院指控称，2011年06月16日22时许，被告人吴卫兵驾驶“解放”牌重型牵引车沿郑吴线由东向西行驶至范县王楼路口超车时，与晏XX驾驶的拖拉机相撞，致使晏XX当场死亡。范县公安局交警队事故责任书认定，被告人吴卫兵负此事故的主要责任，被害人晏XX负事故次要责任。
公诉机关认为被告人吴卫兵的行为已构成交通肇事罪，提请依法惩处。
被告人吴卫兵对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
辩护人张敏提出的辩护意见是，被告人吴卫兵是初犯，能积极赔偿被害方损失，应对其从轻、减轻处罚。
经审理查明，2011年06月16日22时许，被告人吴卫兵驾驶牌照号为豫F09536的“解放”牌重型牵引车（挂车牌照号为豫F1680）沿郑吴线由东向西行驶至范县王楼路口超车时，与范县王楼乡金牙头村村民晏XX驾驶的拖拉机相撞，致使晏XX当场死亡。经范县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人吴卫兵负事故的主要责任，被害人晏XX负事故的次要责任。案发后，经范县公安局交通警察大队调解，被告人吴卫兵向被害人家属赔偿经济损失185000元，取得了被害方的谅解。
下述证据经庭审质证，供证之间能相互印证，证明审理查明的上述事实成立：被告人吴卫兵供述，证人金XX、李XX证言，范县公安局交通警察大队道路交通事故认定书，范县公安局法医学鉴定书，范县公安局交通警察大队出具的道路交通事故损害赔偿调解书、交通事故赔偿凭证及被害人晏XX之弟晏一X证言，被告人吴卫兵的户籍证明及机动车驾驶证复印件，范县公安局交通警察大队出具的破案经过，现场勘察笔录、现场方位图、现场照片。
本院认为，被告人吴卫兵违反交通管理法规，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。吴卫兵到案后认罪态度较好，且能赔偿被害方经济损失，得到了被害方的谅解，确有悔罪表现，适用缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响。辩护人提出的辩护意见与事实相符，符合法律规定，予以采信。根据吴卫兵犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人吴卫兵犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向濮阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　徐　骞
审判员　祖　伟
审判员　石宝文
二〇一二年一月十二日
书记员　范甫娟
