湖南省隆回县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）隆刑初字第276号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人钱某，男。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年3月22日被隆回县公安局刑事拘留，同日隆回县公安局决定对其变更强制措施为取保候审。同年9月29日本院决定继续取保候审。现在家。
湖南省隆回县人民检察院以隆检公诉刑诉（2014）273号起诉书指控被告人钱某犯交通肇事罪，于2014年9月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。隆回县人民检察院代检察员魏国富、被告人钱某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省隆回县人民检察院指控：2014年3月20日12时30分许，被告人钱某无证驾驶一辆无牌两轮摩托车途经隆回县三阁司镇长铺村路段时，撞倒正在前方路段行走的被害人钟A，致钟A受伤后经抢救无效死亡。隆回县公安局交通警察大队认定钱某负此次事故全部责任。
上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人钱某的供述及户籍证明；证人邱B、钟C的证言；驾驶人信息查询结果单、交通事故责任认定书；尸检意见书、现场勘验笔录等证据证明，足以认定。
另查明：
1、2014年3月21日，被告人钱某自动到隆回县公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有隆回县公安局出具的《自首证明》、对被告人钱某的首次讯问笔录证明，可以认定。
2、2014年4月11日，被告人钱某与被害人钟A的亲属石D、钟E、钟F达成和解协议：由钱某赔偿石D、钟E、钟F因钟A死亡造成的损失9万元（此款已兑现）。石D、钟E、钟F对钱某表示谅解。
上述事实，有协议书、谅解书等证据证明，可以认定。
3、隆回县社区矫正机构对被告人钱某进行考察，认为钱某符合社区矫正条件，建议对钱某实行社区矫正，并愿意对其实施监管。
上述事实有社区矫正机构出具的社会调查评估报告予以证明。
本院认为，被告人钱某违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车发生致一人死亡的重大交通事故，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人钱某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人钱某自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可从轻处罚；被告人钱某真诚悔罪，通过赔偿损失获得了被害人亲属谅解，双方达成了和解协议，其居住地社区矫正机构亦建议对被告人钱某实行社区矫正，故对被告人钱某可酌情从轻处罚并适用缓刑。综上，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人钱某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
自本判决生效之日起十日内，被告人钱某持本判决书到居住地县级司法行政机关报到，接受社区矫正。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　边　旭
二〇一四年十月十七日
书记员　吴秀琼