安徽省怀宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）怀刑初字第00200号
公诉机关安徽省怀宁县人民检察院。
被告人张某某，男，1971年9月16日出生于怀宁县，汉族，初中文化，个体工商户，住怀宁县。因犯盗窃罪于2007年4月27日被怀宁县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，并罚金人民币4000元。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月30日由怀宁县公安局决定取保候审，同年9月26日经怀宁县人民检察院决定继续取保候审。
怀宁县人民检察院以怀检公诉刑诉（2014）189号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年11月7日向本院提起公诉。本院根据怀宁县人民检察院的建议，依法适用简易程序，实行独任审判，于同年11月14日公开开庭审理了本案。怀宁县人民检察院指派检察员马辉出庭支持公诉。被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
怀宁县人民检察院指控：2014年6月25日9时30分左右，被告人张某某驾驶未登记入户的变型拖拉机沿X018线由东向西行驶至洪铺镇女儿岭弯道下坡路段处时车辆失控，乘坐的被害人朱某甲、朱某乙在跳车逃生时受伤，被害人朱某甲经医院抢救无效死亡。肇事后，被告人张某某积极救助伤者并于当天下午电话报警，如实供述案发经过。怀宁县公安局交警大队认定被告人张某某负事故的全部责任。案发后，被告人张某某与被害方达成赔偿协议，并积极赔偿被害方经济损失，其行为已取得被害方的谅解。
为证明上述犯罪事实，公诉人当庭出示了被告人的《到案情况说明》、被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录及照片、司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、人民调解协议书、谅解书、收条、生效的刑事判决书、被告人的供述及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，提请法院以交通肇事罪追究其刑事责任，并结合本案事实、性质、情节和社会危害程度作出公正判决。
被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供述，并当庭自愿认罪。
经审理查明：2014年6月25日9时30分左右，被告人张某某驾驶未登记入户的变型拖拉机沿X018线由东向西行驶至怀宁县洪铺镇女儿岭弯道下坡路段空档滑行时，车辆制动失效，车辆失控后快速滑行下坡，被告人张某某感觉危险，遂大声喊叫站立在车厢内的被害人朱某甲（男，51岁，怀宁县人）、朱某乙（男，51岁，怀宁县人）跳车。被害人朱某乙、被告人张某某及被害人朱某甲先后跳车逃生，被害人朱某甲、朱某乙在跳车过程中受伤，车辆最后侧翻路边受损。肇事后，被告人张某某积极救助伤者，拨打朱某丙手机告知发生事故，自己及赶到现场的朱某丙驾驶车辆分别将被害人朱某甲、朱某乙送往海军安庆医院救治。被害人朱某甲经医院抢救无效于当日死亡。被害人朱某乙经治疗后，其人体损伤程度经怀宁县公安司法鉴定中心鉴定达轻伤一级。当日14时5分许，被告人张某某使用号码为13966975208的手机报警，在接受侦查人员第一次询问时如实供述了主要犯罪事实。该起事故经怀宁县公安局交通警察大队依法认定，被告人张某某驾驶制动、方向机件等不符合技术标准具有安全隐患的未登记入户的货运机动车上路行驶，在遇有弯道下陡坡时空档滑行，没有遵守道路交通安全法律、法规的规定，未能按照操作规范安全驾驶，且违法载人，是造成事故的全部过错，负事故的全部责任。被害人朱某甲、朱某乙无违法过错行为，不负事故责任。
2014年7月1日，被告人张某某与被害人朱某甲亲属就民事赔偿达成协议。被告人张某某除支付被害人朱某甲抢救医疗及殡仪馆火化等费用外，另赔偿被害人朱某甲亲属经济损失人民币60万元。被告人张某某于达成协议当天及同年10月2日分别给付赔偿款40万元、20万元，其犯罪行为取得了被害人亲属的谅解。同年8月6日，被害人朱某乙出具谅解书，对被告人张某某的犯罪行为表示谅解。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中不持异议，并有书证被告人的《到案情况说明》、被害人朱某乙陈述、证人朱某丙、查某某证言、道路交通事故现场勘验笔录及照片、现场图、肇事车辆勘验笔录及照片、安徽泓伸司法鉴定所皖泓伸司鉴所（2014）痕鉴字第117号司法鉴定意见书、交通事故尸体检验报告及照片、怀宁县公安局洪铺派出所出具的《死亡证明》、居民死亡医学证明书、怀宁县公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度怀公（法医临床）鉴字（2014）105号鉴定书、道路交通事故认定书、人民调解协议书、收条、谅解书、本院（2007）怀刑初字第66号刑事判决书、被告人张某某的供述及户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为：被告人张某某违反道路交通安全法律、法规的规定，驾驶机动车肇事，造成一人死亡、一人轻伤的后果，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人张某某犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，在庭审中亦自愿认罪，依法可予以从轻或者减轻处罚。案发后，被告人张某某积极赔偿被害方经济损失，具有悔罪表现，其犯罪行为取得了被害方的谅解，可酌定予以从轻处罚。结合本案事实、性质、情节和社会危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈流水
二〇一四年十一月二十一日
书　记　员　　徐小丽
