河北省故城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）故刑初字第20号
公诉机关河北省故城县人民检察院。
被告人刘某，男，1986年10月10日出生于故城县夏庄镇夏东村，汉族，高中文化。2011年10月21日因涉嫌交通肇事罪被故城县公安局刑事拘留，同年11月4日经故城县人民检察院批准被逮捕，现羁押于故城县看守所。
故城县人民检察院以故检刑诉（2012）5号起诉书，指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2012年1月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。故城县人民检察院指派检察员栾凤国、刘琳出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2011年10月19日20时许，被告人刘某醉酒、无证驾驶冀T×××××号小客车（乘坐汤某）沿故城县夏庄镇东西公路由东向西行至事故地点（夏庄镇政府东150米），将前方同向行走的行人果肖峰撞倒，造成果肖峰受伤，经德州市第二人民医院抢救无效死亡、小客车损坏的重大交通事故。事故发生后，刘某驾车逃逸。经故城县交通警察大队认定：刘某负事故全部责任，果肖峰无事故责任。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证故城县公安交通警察大队道路交通事故责任认定书、夏庄派出所证明、机动车安全技术检验报告、肇事车辆行驶证、驾驶人信息查询结果单、毒物分析报告单、故城县公安局扣押物品、文件清单、受害人、被告人户籍证明；证人夏某甲、果辰诺、汤某、刘某某、夏某乙的证言；故城县公安局法医学尸体检验鉴定书及照片、故城县公安局物证鉴定室物证检验鉴定书及照片；道路交通事故现场勘查笔录、草图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，醉酒、无证驾驶机动车，造成重大交通事故，致一人死亡，肇事后逃逸且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，故城县人民检察院指控罪名成立。被告人当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2011年10月21日起至2015年10月20日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张晓霞
审　判　员　　董金宝
人民陪审员　　李继强
二〇一二年三月二十二日
书　记　员　　钱　君
