河北省玉田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0229刑初19号
公诉机关河北省玉田县人民检察院。
被告人王某甲，农民，群众。2015年10月8日被玉田县公安局刑事拘留。因涉嫌犯交通肇事罪，同年10月16日经玉田县人民检察院批准，同日由玉田县公安局执行逮捕。现押玉田县看守所。
辩护人李小龙，河北宏广律师事务所律师。
河北省玉田县人民检察院以玉检公刑诉（2015）435号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2016年1月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。玉田县人民检察院指派检察员郭莉斯出庭支持公诉，被告人王某甲及其辩护人李小龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省玉田县人民检察院指控：2015年8月25日9时许，被告人王某甲驾驶车牌号为冀B×××××号二轮摩托车沿玉田县亮甲店镇焦庄子村东水泥路由东向西行驶时，遇高凤存骑自行车由西向东行驶。二轮摩托车刮撞高凤存身体，致高凤存受伤，车辆损坏。事故发生后，被告人王某甲驾车逃逸。经《玉田县司法医学鉴定中心法医临床鉴定书》鉴定，高凤存损伤为重伤二级。经《玉田县公安交通警察大队道路交通事故认定书》认定，被告人王某甲负事故的全部责任。
公诉机关提交了以下证据：1、书证；2、证人证言；3、被害人陈述；4、被告人王某甲的供述和辩解；5、鉴定意见等。
公诉机关认为，被告人王某甲违反道路交通管理法规，发生交通事故致一人重伤且肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并表示认罪。
辩护人李小龙的辩护意见：本案属于过失犯罪，王某甲在公安机关传唤到案后如实供述事故发生事实，当庭认罪、悔罪，赔偿被害人经济损失并取得被害人的谅解，属初犯，请求对王某甲酌情从轻处罚。
经审理查明：2015年8月25日9时许，被告人王某甲驾驶车牌号为冀B×××××号二轮摩托车沿玉田县亮甲店镇焦庄子村东水泥路由东向西行驶时，遇高凤存骑自行车由西向东行驶。二轮摩托车刮撞高凤存身体，致高凤存受伤，车辆损坏。事故发生后，被告人王某甲驾车逃离事故现场。经《玉田司法医学鉴定中心法医临床鉴定书》鉴定，高凤存因车祸致头部外伤，致双额叶左颞叶脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血，外伤后昏迷等，属重伤二级。经《玉田县公安交通警察大队道路交通事故认定书》认定，被告人王某甲负事故的全部责任。
另查明，诉讼过程中，被告人王某甲与高凤存达成赔偿协议，高凤存对被告人王某甲的犯罪行为予以谅解。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交的被告人王某甲供述笔录；证人王某乙、王某丙、王某丁证言笔录；事故现场勘查笔录、现场图及照片；玉田县公安交通警察大队道路交通事故认定书；道路交通肇事车辆痕迹检验鉴定报告；玉田司法医学鉴定中心法医临床鉴定；抓获经过；车辆信息；驾驶信息；受理案件登记表；户籍信息；赔偿协议书；谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲违反道路交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人重伤，且逃离事故现场，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应予刑事处罚。被告人王某甲如实供述主要犯罪事实，予以从轻处罚。被告人王某甲认罪、悔罪并取得被害人谅解，酌情予以从轻处罚。对辩护人李小龙的辩护意见，本院予以采信。根据被告人王某甲的犯罪情节、悔罪表现和社会危害后果，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款（六）项之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　唐连华
审　判　员　　彭继业
人民陪审员　　王志强
二〇一六年三月四日
书　记　员　　冯锐震
