广东省英德市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清英法刑初字第104号
公诉机关英德市人民检察院。
被告人胡粤，男，汉族，初中文化，住广东省英德市。因本案于2013年12月30日被刑事拘留，2014年1月10日被取保候审。
英德市人民检察院以2014年3月18日英检刑诉（2014）89号起诉书指控被告人胡粤犯交通肇事罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，于2014年4月3日公开开庭审理了本案。英德市人民检察院指派检察员刘美容出庭支持公诉，被告人胡粤到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年9月27日16时许，被告人胡粤驾驶轻型自卸货车沿X382线由浛洸往张陂方向行驶至0KM＋500M处超车时，与同方向由沈某贵驾驶的手扶式拖拉机（搭乘李某柱、刘某平）发生碰撞，手扶拖拉机再与同方向行人张某发生碰撞，造成被害人张某、李某柱、刘某平受伤及车辆损坏的交通事故，其中被害人张某受伤后经医院抢救无效死亡。经南方医科大学司法鉴定中心鉴定，被害人张某外伤后制动卧床，下肢深静脉血栓形成并脱落致急性肺动脉血栓栓塞而死亡，左侧第8肋骨骨折致胸膜破裂并胸腔积血对被害人张某的死亡起到了一定的促进作用。英德市公安局交警大队对该事故调查后作出事故认定，被告人胡粤驾驶机动车未确保安全超车，承担事故主要责任。
另查明，被告人胡粤发生交通事故后主动打电话报警及留在现场等待交警到场处理，归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，且其家属与被害人或其近亲属达成和解协议，积极赔偿被害人或其近亲属的经济损失，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人沈某贵、付某艺、李某柱、刘某平、胡某明的证言，公安机关的综合材料，受理道路交通事故案件登记表，受案登记表，立案决定书，到案经过证明，交通事故现场勘查笔录，现场图，现场照片，居民身份证，居民户口簿，公安综合查询系统表，死者家庭情况证明书，机动车驾驶证，机动车行驶证，公安交通管理行政强制措施凭证，公安交通管理行政处罚决定书，广东省罚款收据，车辆放行条，道路交通事故认定书，南方医科大学司法鉴定中心的法医病理鉴定意见书，交通事故车辆技术检验报告，交通事故损害赔偿调解书，道路交通事故经济赔偿凭证，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡粤违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，在事故中承担主要责任，其行为已构成了交通肇事罪。鉴于被告人胡粤案发后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，是自首，且其家属与被害人或其近亲属达成和解协议，积极赔偿被害人或其近亲属的经济损失，取得被害人近亲属的谅解，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，罪名成立，予以采纳。公诉机关同时提出被告人胡粤具有自首及积极赔偿被害人家属的损失等情节，符合事实和法律规定，亦予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人胡粤犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省清远市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　梁光明
人民陪审员　　华宝莲
人民陪审员　　朱光胜
二〇一四年四月十一日
书　记　员　　王菲菲