广西壮族自治区三江侗族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）三刑初字第9号
公诉机关广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院。
被告人陆国胜，男，1980年6月15日出生于广西壮族自治区三江侗族自治县，侗族，初中文化，农民，住三江侗族自治县XX乡XX村XX屯X号。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年11月4日被三江侗族自治县公安局取保候审。2014年1月7日，本院对其取保候审。
广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院以三检刑诉（2014）5号起诉书指控被告人陆国胜犯交通肇事罪，于2014年1月6日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年1月14日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指派代理检察员曾水香出庭支持公诉，被告人陆国胜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指控：2013年8月8日20时10分许，陆国胜驾驶桂BXXXXX号“解放”牌轻型厢式货车由XX高铁工地往XXX方向行驶，行驶至三江县XX乡XXX铁桥路段时，在半坡时因操作不当，导致车辆发生后溜坠下12.5米高的桥下，造成陆国胜受伤、吴某某当场死亡及车辆损坏的道路交通事故。经三江侗族自治县公安局交通管理大队调查取证，认定被告人陆国胜负此道路交通事故的全部责任，被告人陆国胜对违法犯罪亦供认不讳。
对上述指控的事实，公诉人当庭出示如下证据予以证实：1.被告人供述和辩解；2.证人证言；3.书证；4.现场勘验、检查笔录；5.交通事故认定书；6.鉴定意见。
公诉机关认为：被告人陆国胜违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请本院依法判处。
被告人陆国胜对公诉机关指控其犯交通肇事罪及事实均无异议。
经审理查明，2013年8月8日20时许，被告人陆国胜无证驾驶桂BXXXXX号“解放”牌轻型厢式货车途经三江侗族自治县XX乡XX铁桥路段时，在半坡中因操作不当，导致车辆发生后溜坠下12.5米高的桥下，造成陆国胜受伤、搭乘桂BXXXXX号货车的被害人吴某某当场死亡及车辆损坏的道路交通事故。经交通管理部门调查取证，认定被告人陆国胜负此道路交通事故的全部责任。
另查明，被告人陆国胜已于2013年9月6日赔偿被害人吴某某家属经济损失共计人民币贰拾贰万元整（220000元）。
2013年8月12日，被告人陆国胜在三江侗族自治县人民医院苏醒后，向三江侗族自治县公安局交通管理大队民警如实供述自己无证驾驶桂BXXXXX号“解放”牌轻型厢式货车坠下桥并致吴某某当场死亡的事实。
上述事实，被告人陆国胜在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：受案登记表、立案决定书、强制措施法律文书、被告人陆国胜的户籍证明、被害人吴某某户口本复印件、机动车信息查询结果单、死亡医学证明；证人吴某甲、何某的证言；被告人陆国胜的供述和辩解；三江侗族自治县公安局交通管理大队制作的第2013080801号道路交通事故车辆技术检验报告；广西柳州市明桂司法鉴定中心制作的血液酒精含量检验报告书；三江侗族自治县公安局制作的（三）公（刑）鉴（尸检）字（2013）17号法医学尸体检验鉴定意见；三江侗族自治县公安局交通管理大队制作的三公交认字（2013）第0808号道路交通事故认定书；三江侗族自治县公安局交通管理大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；三江侗族自治县公安局交通管理大队出具的到案经过等证据，以上证据均经开庭质证属实，能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人陆国胜违反道路交通管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。陆国胜案发后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。陆国胜与被害人吴某某家属达成交通事故赔偿协议，并赔偿了吴某某家属全部的经济损失，可对其酌情从轻处罚。陆国胜归案后认罪态度较好，在庭审中自愿认罪，确有悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，根据陆国胜犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、第三款之规定，判决如下：
被告人陆国胜犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　刘　静
二○一四年元月十四日
书　记　员　石天媛