鹤壁市鹤山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鹤山刑初字第15号
公诉机关鹤壁市鹤山区人民检察院。
被告人李某某，男，1970年11月7日出生。
辩护人王爱荣，河南鹤山律师事务所律师。
鹤壁市鹤山区人民检察院以鹤山检刑诉（2013）47号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年3月10日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。鹤壁市鹤山区人民检察院指派检察员梁现吉出庭支持公诉，被告人李某某、辩护人王爱荣、被害人之父李一某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：
2013年8月22日19时许，被告人李某某驾驶豫F21168号轿车沿鹤山区馨苑十区C09号楼西边道路自南向北行驶至楼前，向东拐至楼前东西走向的小路时发生交通事故，致使在馨苑十区C09楼西单元门前玩耍的被害人李某（儿童）受伤，随后被告人李某某与李某母亲将被害人李某送往医院抢救，后李某经抢救无效死亡。经鉴定被害人李某符合交通事故致脏器损伤合并失血性休克死亡。经鹤壁市公安局鹤山交管巡防大队认定被告人李某某承担事故全部责任，李某无责任。
案发后，被告人李某某与被害人李某家属达成赔偿协议，李某某赔偿被害人家属35.4万元，并已履行完毕。
上述事实，被告人李某某在开庭时亦无异议，表示自愿认罪。并有证人张某某、袁某某等人的证言，鹤壁市公安局鹤山交管巡防大队出具的道路交通事故认定书、现场勘验笔录、案发现场图及现场照片、尸体检验鉴定报告及照片、赔偿协议书及收款条、被告人户籍证明等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反道路交通安全法律法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人李某某与被害人家属达成赔偿协议，当庭认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。辩护人认为被告人构成自首的意见，证据不足，本院不予采纳。经过社区矫正机构对李某某居住社区调查，矫正机构认为被告人具备社区矫正条件，鉴于此可以对被告人李某某适用缓刑。为维护道路交通安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省鹤壁市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　尤文广
审　判　员　　张金堂
人民陪审员　　余新山
二〇一四年四月十一日
书　记　员　　崔雪峰
