陕西省镇安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）镇安刑初字第00092号
公诉机关镇安县人民检察院。
被告人詹某甲，男，1962年XX月XX日出生于陕西省镇安县，汉族，住镇安县XX街道办事处XX社区XX组。因本案于2015年2月23日被刑事拘留，同年3月2日被镇安县公安局取保候审，11月5日被本院取保候审。
镇安县人民检察院以镇检刑诉字（2015）75号起诉书指控被告人詹某甲犯交通肇事罪，于2015年11月5日向本院提起公诉。本院当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇安县人民检察院副检察长田理农、代理检察员张倩出庭支持公诉，被告人詹某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年2月22日19时40分许，被告人詹某甲醉酒后驾驶陕A272GB小型轿车载乘白某甲沿镇安县镇云路由西向东行驶，行至镇云路10KM＋600M处三岔路口时，与相向行驶冯某乙驾驶的无牌二轮摩托车相撞，造成冯某乙受伤、两车受损的交通事故。被害人冯某乙经镇安县医院抢救无效死亡。镇安县公安局交通管理大队调查认定被告人詹某甲负全部责任。经鉴定，被告人詹某甲血醇浓度为200.78mg／100ml。案发后，被告人詹某甲主动委托他人向公安机关报案，并在现场等待，且积极赔偿了被害人家属全部经济损失，与被害人家属达成和解协议。
上述事实，被告人詹某甲在开庭审理过程中亦不持异议，且有证人白某甲、蔡某甲、蔡某乙、惠某某、李某某、白某乙、冯某甲、詹某乙证言，有公安机关的接处警、受案登记表、立案决定书、到案经过、现场勘验检查笔录及照片，有交通事故认定书、（商）公（镇）鉴（刑技）（2015）19号法医学尸体检验鉴定书、西公交鉴检（外）字（2015）第0169号血醇检验报告，有书证驾驶人信息查询结果单、调解协议、赔偿收据及谅解书、被告人户籍身份证明等证据在案证实。上述证据来源合法，真实、可信，且证据之间相互印证，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人詹某甲违反道路交通运输管理法规，酒后驾驶机动车，因操作不当发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人詹某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，被告人不持异议，本院予以确认。被告人詹某甲犯罪后主动委托他人报警，并在现场等待，归案后能如实交待犯罪事实，系自首，可从轻处罚。被告人詹某甲自愿真诚悔罪，通过向被害人家属赔偿损失、赔礼道歉取得被害人家属的谅解，被害人家属自愿和解，双方当事人达成了和解协议，依法对被告人詹某甲应从轻处罚。判处缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可宣告缓刑。本院为了维护交通运输管理秩序，惩罚犯罪。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人詹某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑，缓刑考验期限为一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，至满一年六个月之日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉于陕西省商洛市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　曹东花
二〇一五年十一月十七日
书记员　　陈庭乐
