湖南省洞口县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）洞刑初字第48号
公诉机关湖南省洞口县人民检察院。
被告人张某某，男，1972年7月27日出生于湖南省洞口县，汉族，小学文化，农民。因涉嫌交通肇事犯罪于2013年1月28日被刑事拘留，同年2月8日被逮捕，同年3月8日被取保候审。现在家。
湖南省洞口县人民检察院以洞检刑诉（2014）028号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年4月1日向本院提起公诉。本院受理后，被告人张某某认罪，征得他同意，适用简易程序，公开开庭进行了审理，洞口县人民检察院指派代理检察员李斌出庭支持公诉，被告人张某某到庭参与诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2013年1月27日12时许，被告人张某某驾驶湘E5H385三轮载货摩托车，沿洞口县山门镇蔡锷路由东往西行驶至蔡锷路75号门前路段时，未确保行车安全，将公路上的行人曾某某撞倒，后经医院抢救无效于当日死亡。经洞口县公安局交通警察大队交通事故责任认定，被告人张某某承担本起交通事故的主要责任。案发后被告人张某某于2013年1月27日向洞口县公安局交通警察大队主动投案，其亲属赔偿了被害人曾某某近亲属经济损失共计人民币210000元，得到了被害人曾某某近亲属的谅解。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，且有证人张某甲、杨某某的证言；洞口县人民检察院（2013）洞检技尸检鉴字第4号技术鉴定书；洞口县公安局交通警察大队洞公交认字（2013）第0072号道路交通事故认定书；邵阳市交运司法鉴定所（2013）交鉴字第018号道路交通事故车辆技术司法鉴定报告书；洞口县公安局交通警察大队交通事故现场平面图、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、照片等；报告、交通事故损失赔偿调解书、道路交通事故损失赔偿凭证、死亡证明及被告人张某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人张某某主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，应当从轻处罚。被告人张某某亲属代其积极赔偿被害人曾某某近亲属的经济损失，且得到被害人曾某某近亲属的谅解，可以从轻处罚。据此，对被告人张某某适用《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起执行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　曾广义
二〇一四年四月十四日
书记员　　李云霞
