湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）楼刑一初字第100号
公诉机关岳阳市岳阳楼区人民检察院。
被告人谢某，男，1986年6月19日出生于湖南省长沙市，汉族，中专文化，原英大财产保险公司岳阳公司现勘员；因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年4月16日由岳阳市公安局直属分局立案侦查，同月29日由岳阳市公安局直属分局决定被取保候审；现在家候审。
岳阳市岳阳楼区人民检察院以岳楼检公一刑诉[2015]81号起诉书指控被告人谢某犯交通肇事罪，于2015年4月13日向本院提起公诉。本院于当日受理，依法组成由审判员李林担任审判长，人民陪审员史建国、文建设参加评议的合议庭，书记员杨欢担任庭审记录，于2015年4月24日适用简易程序公开开庭审理了本案。岳阳市岳阳楼区人民检察院指派检察员汤义平出庭支持公诉，被告人谢某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
岳阳市岳阳楼区人民检察院指控：2014年4月9日8时16分，被告人谢某驾驶湘A5YD61号小型轿车沿京珠高速岳阳连接线由东往西超速行驶，途经本市连接线11公里加800米乐园村路段时，将路边行人叶某某（女，31岁)、沈某某(女，3岁)撞倒，发生致使叶某某、沈某某母子当场死亡的交通事故。经岳阳市白石岭交警大队现场勘查、调查取证，集体分析认定，造成此事故发生的原因是谢某驾驶车辆未确保安全行车，未按规定避让行人。谢某违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶”及《湖南省实施办法》第二十五条第四项“机动车遇非机动车、行人在道路上通行时，应当避让”之规定。根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条责任划分原则，认定谢某负此次事故的全部责任。
事故发生后，被告人谢某与被害人近亲属达成了刑事和解，取得了其近亲属的谅解，并赔偿了被害人近亲属各项损失138万元。
对上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据予以证明。公诉机关指控认为：被告人谢某违反道路交通管理法规，因而发生重大事故，致二人死亡，其行为构成交通肇事罪。公诉机关提请依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，对被告人谢某予以惩处。
被告人谢某对公诉机关指控其犯交通肇事罪的事实供认不讳，没有提出辩解意见。
经审理查明：岳阳市岳阳楼区人民检察院指控被告人谢某犯交通肇事罪的事实属实，情节没有出入，本院予以确认。
另查明，事故发生后，被告人谢某也因受伤被送入岳阳市一医院东院接受治疗，并在医院等候调查。
上述事实，有公诉机关提交的并经庭审举证、质证、认证的受理事件登记表、现场照片、被告人谢某的户籍资料、赔偿情况说明、请求免除谢某刑事责任申请书、协议书及谅解书;公安民警关于被告人谢某到案情况说明的证言及证人李蝉、任元春、任建锋的证言;被告人谢某的供述和辩解;岳阳市平安司法鉴定所岳平司鉴[2014]法毒检字第93号法医毒物分析报告书、平安司鉴[2014]车检字第87号交通事故车辆技术痕迹检验报告书、平安司鉴[2014]车速鉴字第6号交通事故车辆行驶速度鉴定意见书、平安司法鉴[2014]法病检字第32、33号法医学尸检检验鉴定意见书;岳阳市公安局交通警察支队白石岭大队岳市公交直（白）认字[2014]第32号道路交通事故认定书;现场勘验、检查笔录等证据相互印证，予以证明。
本院认为：被告人谢某违反道路交通管理法规，因而发生重大事故，致二人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人谢某犯交通肇事罪，罪名成立。事故发生后被告人谢某因自己受伤被人送入医院后在医院等候交警处理，并如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，依法可以从轻处罚；案发后，被告人谢某与被害人近亲属达成了和解协议，已赔偿了被害人近亲属各项损失138万元，并取得了被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚；根据被告人谢某的犯罪情节和悔罪表现，以及通过对被告人谢某居住的社区调查证明对被告人谢某适用缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人谢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　李　林
人民陪审员　　文建设
人民陪审员　　史建国
二〇一五年四月二十七日
书　记　员　　杨　欢
