天津市滨海新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）滨塘刑初字第446号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人金××。1991年11月29日因犯抢劫罪、盗窃罪被判处有期徒刑五年。2014年11月11日因本案被天津市滨海新区公安局塘沽分局刑事拘留，同年11月24日被逮捕。现羁押于滨海新区第一看守所。
辩护人ＸＸ平，天津滨悦律师事务所律师。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘公诉刑诉（2015）379号起诉书指控被告人金××犯交通肇事罪，于2015年7月16日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。同年10月12日退回天津市滨海新区人民检察院补充侦查，10月20日补充侦查完毕。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王娟娟出庭支持公诉，被告人金××及辩护人ＸＸ平到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年11月9日20时许，被告人金××酒后驾驶牌照号为津G×××××灰色捷达牌小客车沿塘沽庆盛道以每小时110公里的速度由南向北行驶至潮音寺西门门前时，车辆前部及前部右侧分别把前方右侧路边同行行走的行人路××和冯二×撞倒，后车辆继续前行263米，冲入庆盛道远景庄园北侧无名路路口西北角的路边草地上，造成车辆损坏，冯二×事故后死亡，路××受伤的交通事故。经交警塘沽支队道路交通事故意见书认定：金××承担事故的全部责任，冯二×、路××不承担事故责任。经法医鉴定，被害人路××的损伤程度目前不构成重伤，被害人冯二×系因创伤性休克死亡。经检验，被告人金××在事故发生后血液中酒精含量为283.8mg／100ml。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人金××的行为已触犯《中华人民共和国刑法》关于交通肇事罪的规定，被告人肇事后逃逸致人死亡，请求依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定予以判处。
被告人金××对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，亦无辩解理由。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人金××不符合逃逸致人死亡的加重情节，且不符合逃逸情节；2、被告人金××具有自首情节且当庭认罪；3、被告人金××的二哥将自己仅有的住宅抵押贷款用于赔偿被害人家属；4、被告人金××的妻子无业、女儿仅7岁，家庭困难。请求法院对被告人金××从轻或减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2014年11月9日20时许，被告人金××醉酒后（血液中酒精含量为283.8mg／100ml）驾驶牌照号为津G×××××灰色捷达牌小客车沿天津市滨海新区庆盛道以每小时110公里由南向北行驶至潮音寺西门门前时，车辆前部及前部右侧分别将前方右侧路边同向行走的行人路××和冯二×撞倒，后车辆继续前行263米，冲入庆盛道远景庄园北侧无名路路口西北角的路边草地上，造成车辆损坏，冯二×事故后死亡，路××受伤的交通事故。经交警塘沽支队道路交通事故认定书认定：金××承担事故的全部责任，冯二×、路××不承担事故责任。经法医鉴定，被害人路××的损伤程度尚不构成重伤，被害人冯二×系因创伤性休克死亡。案发后，被告人金××的亲属分别于2014年11月14日、2015年10月26日赔偿被害人近亲属人民币7000元和470000元，被害人及被害人近亲属对被告人金××的行为表示谅解。
上述事实，有案件来源、抓获经过，证人路××、马××、杨××、华××、冯一×、田××证言，道路交通事故认定书，尸体检验报告、尸检照片，血液酒精含量检验书，交通事故鉴定意见，更改申请，诊断证明、损伤程度鉴定意见书，110报警受理单、出警单，五中心医院影像诊断报告，车辆查询信息、行驶证、驾驶证，公安交通管理行政强制措施凭证，前科材料，情况说明，户籍证明等证据证实。
以上证据经庭审质证，证据的来源合法，内容客观真实，能够相互佐证证明本案事实，对证据的证明效力予以确认。
本院认为，被告人金××驾驶机动车辆，违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，一人受伤，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。其辩护人关于被告人金××不符合逃逸致人死亡的加重情节，且不符合逃逸情节的辩护意见，公诉机关虽经补充侦查，仍无充分证据证实被告人金××有逃逸致人死亡的加重情节，故不予认定因逃逸致人死亡的加重情节，然被告人金××醉酒肇事后继续驾驶车辆逃离第一事故现场263米，后冲入路边草地上，造成车辆损坏，足以证明其在事故发生后为逃避法律追究而离开现场，对其应按交通肇事后逃逸的情形处罚；关于被告人具有自首情节的辩护意见，被告人金××肇事后驾驶车辆逃离第一事故现场，后因车辆冲入路边草地上，造成车辆损坏不能继续行驶，卷中没有证据证实其有报警、等候处理行为，故辩护人的该辩护理由与事实、证据不符，不予采纳。被告人金××的亲属积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得谅解，对被告人金××可酌情从轻处罚，其他辩护意见中客观、合理部分予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第七十六条、之规定，判决如下：
一、被告人金××犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年；
二、对被告人金××，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正；
三、缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　刘连军
人民陪审员　　张秀敏
人民陪审员　　王洪月
二〇一五年十一月二十五日
书　记　员　　朱轩谊