河北省邯郸县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）邯县刑初字第156号
公诉机关河北省邯郸县人民检察院。
被告人王某甲。2014年2月20日因涉嫌犯交通肇事罪被邯郸县公安局取保候审，2014年10月16日被本院决定取保候审至今。
河北省邯郸县人民检察院以邯县检刑诉（2014）第104号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2014年10月16日向本院提起公诉。本院于即日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。邯郸县人民检察院指派代理检察员李亚男出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省邯郸县人民检察院指控，2011年8月31日6时许，被告人王某甲驾驶冀D×××××号重型罐式货车沿邯郸市垃圾场路由北向南行驶，在拐弯处驶入逆向车道后与张某所驾驶的由南向北行驶的冀D×××××号重型罐式货车相撞，造成冀D×××××号车乘车人胜某和冀D×××××号车乘车人李某二人死亡，两车不同程度损坏的交通事故。经邯郸县公安交通警察大队交通事故认定书认定，王某甲负此事故的主要责任，张某负此事故的次要责任，胜某、李某无责任。被告人王某甲在事故发生后经邯郸县公安交通警察大队事故科传唤拒不到案，故意逃避法律责任，后于2014年2月20日到邯郸县公安交通警察大队事故科投案自首。本案民事方面已分别经邯郸县人民法院判决和双方自行调解处理。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，并且提供了相应的证据，证明被告人王某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。建议对被告人王某甲在有期徒刑三年至四年内判处。
被告人王某甲对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2011年8月31日6时许，被告人王某甲驾驶冀D×××××号重型混凝土搅拌运输车沿邯郸市垃圾场路由北向南行驶至前方转弯处后驶入逆向车道，与张某驾驶的由南向北行驶的冀D×××××号重型专用罐车相撞，造成冀D×××××号车辆乘车人胜某和冀D×××××号车辆乘车人李某死亡，王某甲、张某受伤，两车辆不同程度损坏的交通事故。该事故经邯郸县公安交通警察大队交通事故认定书认定，王某甲驾驶机动车逆向行驶发生交通事故，负此事故的主要责任；张某持准驾车型不符的驾驶证驾驶超载的机动车发生交通事故，负此事故的次要责任；胜某、李某无责任。事发后，王某甲因伤住院治疗，出院后回到家中。邯郸县公安交通警察大队事故科多次通知王某甲到事故科接受处理，但王某甲因害怕拒不到案。2014年2月20日，王某甲到邯郸县公安交通警察大队事故科投案自首。本案民事方面分别经法院判决和被告人与二被害人近亲属自行调解处理，并取得二被害人近亲属对被告人的谅解。
认定上述事实的证据有，一、被告人王某甲供述材料证明，2011年8月31日6时许，他驾驶冀D×××××号货车带着胜某沿邯郸市垃圾场路由北向南行驶至前方拐弯处驶入逆向车道后，与由南向北驶过来的一辆大货车正面相撞。他从车里爬出来后就拨打了急救和报警电话，他车上的胜某还在车里喊叫，他当时因受伤就去医院住院治疗了。他出院后就一直在家待着，事故科通知他过去处理此事故时，他因害怕就没有过去，他父亲王某乙一直帮他处理此事。后来他父亲给他说一直在家躲着也不是办法，他就于2014年2月20日到邯郸县事故科投案自首。二、证人王某乙证言材料证明，他儿子王某甲驾驶汽车发生交通事故后收到事故认定书，知道王某甲负事故的主要责任，还要承担刑事责任，王某甲因为害怕就不敢再去事故科了。后来他知道王某甲被公安机关上网追逃，就告诉王某甲在家躲着也不是办法，之后王某甲就去邯郸县事故科投案了。三、证人张某证言材料证明，2011年8月31日6时许，他驾驶货车带着李某沿垃圾场路由南向北行驶到一个拐弯处时，与对面驶过来的一辆水泥搅拌车撞到了一起。四、现场勘查笔录及照片证明，事故地点位于邯郸市垃圾场路转弯处。五、刑事科学技术检验意见书及照片证明，此起事故为受检的冀D×××××号重型混凝土搅拌运输车的右前部与冀D×××××号重型专用罐车的右前部相碰撞所形成。六、居民死亡医学证明书证明，胜某、李某均系车祸于2011年8月31日死亡。七、法医学尸体检验鉴定书及照片证明，胜某、李某均系受较大钝性外力致颅脑严重损伤死亡。八、冀D×××××号货车行驶证复印件及发货计量凭证证明，该货车的核定载质量为13吨，该货车在2011年8月31日登记的发货计量凭证显示皮重19.30吨，毛重37.45吨，净重18.15吨，属超载。九、公安机关调取的王某甲、张某驾驶证和肇事车辆行驶证信息单及机动车保险单证明，王某甲驾驶证的准驾车型为B2，其驾驶的冀D×××××号肇事车辆为重型专项作业货运车，该车辆登记所有人为邯郸市鸿图商砼有限公司，在中国太平洋财产保险股份有限公司邯郸中心支公司投保交强险和商业第三者责任险。张某驾驶证的准驾车型为C1，其驾驶的冀D×××××号肇事车辆为重型罐式货运车，该车辆登记所有人为张某，在永安财产保险股份有限公司邯郸中心支公司投保交强险和商业第三者责任险。十、邯郸县公安交通警察大队交通事故认定书证明，2011年8月31日6时许，王某甲驾驶冀D×××××号重型货车在事故地点逆向行驶时与张某驾驶的冀D×××××号重型货车相撞，造成冀D×××××号重型货车乘车人胜某和冀D×××××号重型货车乘车人李某死亡，王某甲、张某受伤，两车辆损坏的交通事故。王某甲驾驶机动车逆向行驶发生交通事故，负此事故的主要责任；张某持准驾车型不符的驾驶证驾驶超载的机动车发生交通事故，负此事故的次要责任；胜某、李某无责任。十一、公安机关出具的交通事故处理通知书、情况说明、在逃人员登记∕撤销表及到案证明，事发后被告人王某甲经邯郸县公安交通警察大队事故科多次通知接受处理未到案，公安机关对其上网追逃。2014年2月20日，被告人王某甲到邯郸县公安交通警察大队事故科投案自首。十二、河北省邯郸县人民法院民事判决书和河北省邯郸市中级人民法院民事判决书证明，该案民事部分经法院判决，张某、永安财产保险股份有限公司邯郸中心支公司及邯郸市鸿图商砼有限公司赔偿被害人胜某近亲属共计444499.14元。张某、中国太平洋财产保险股份有限公司邯郸中心支公司赔偿被害人李某近亲属共计381473.57元。十三、被害人胜某、李某近亲属出具的刑事谅解协议书及领取赔偿款证明，除法院依法判决赔偿二被害人近亲属的经济损失外，被告人王某甲父亲再一次性赔偿被害人胜某近亲属经济损失70000元，赔偿李某近亲属30000元。上述赔偿款二被害人近亲属均已领取，并且均对被告人王某甲的犯罪行为表示谅解。十四、被告人王某甲的户籍证明等证据。上述证据经庭审质证，能够相互印证，予以确认。
本院认为，被告人王某甲违反道路交通安全法，驾驶机动车发生交通事故致二人死亡，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王某甲在交通肇事后经公安机关依法传唤拒不到案，具有逃避法律追究的主观故意，其行为构成交通肇事后逃逸。被告人王某甲具有以下量刑情节，1、交通肇事致二人死亡，负事故的主要责任，并具有逃逸情节，依法应判处三年以上七年以下有期徒刑，并可酌情从重处罚；2、主动到公安机关投案自首，依法可以从轻或减轻处罚；3、积极赔偿被害方经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　张　丽
代理审判员　王　京
人民陪审员　贾玖山
二〇一四年十二月八日
书　记　员　杜艳萍
