安徽省颍上县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）颍刑初字第00566号
公诉机关颍上县人民检察院。
被告人官某，男，1964年5月17日出生于颍上县，汉族，无业，户籍所在地颍上县，现居住广东省东莞市。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年6月27日被广东省东莞市公安局凤岗分局抓获，于2015年7月1日被颍上县公安局刑事拘留，同年7月13日经颍上县人民检察院批准逮捕，次日由颍上县公安局执行逮捕。现羁押于颍上县看守所。
辩护人宋孝永，颍上县法律援助中心律师。
颍上县人民检察院以颍检公诉刑诉（2015）502号起诉书指控被告人官某犯交通肇事罪，于2015年10月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。颍上县人民检察院指派代理检察员李虎、何玲玲出庭支持公诉，被告人官某及其辩护人宋孝永到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年2月17日15时，被告人官某驾驶粤S×××××号“比亚迪”牌小型轿车沿颍上县新余路由北向南行驶至曹元村路段时，因观察不明将同向行走的被害人王某乙撞到致伤，后驾车离开现场。经法医鉴定，王某乙的损伤程度属重伤二级。经颍上县交管大队道路交通事故责任认定书认定，被告人官某负此事故全部责任。
另查明：在诉讼过程中，被告人官某的近亲属与被害人王某乙达成刑事和解，取得其谅解。
上述事实，被告人官某及其辩护人在开庭审理过程中均没有异议，并且有书证颍上县公安局接受刑事案件登记表、户籍证明、证人王某甲、蒋成龙、许多胜证言、颍上县公安局法医学鉴定意见、道路交通事故责任认定书、现场勘查笔录、现场示意图、现场照片、和解协议书、收条、谅解书、撤诉书等证据证实，本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人官某驾驶机动车辆在道路上行驶，发生交通事故后逃逸，致一人重伤二级后果，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，提请适用法律适当，本院予以支持。在诉讼过程中，被告人官某的近亲属与被害人王某乙达成刑事和解，取得其谅解，当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。本院根据被告人官某的犯罪事实、情节、危害后果、自愿认罪、达成刑事和解、取得谅解等情节，决定对其从轻处罚。为了打击刑事犯罪，保护公共安全和道路交通安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第五百零五条之规定，判决如下：
被告人官某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月27日起至2016年1月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谌　敏
审　判　员　　韩振铖
人民陪审员　　李先坤
二〇一五年十二月二十九日
书　记　员　　王文婧