山西省清徐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）清刑初字第131号
公诉机关清徐县人民检察院。
被告人王某，男，1986年12月9日出生，山西省清徐县人，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年3月6日被清徐县公安局取保候审。
清徐县人民检察院以清检公诉刑诉（2015）88号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2015年9月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。清徐县人民检察院指派检察员王诚出庭支持公诉，被告人王某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
清徐县人民检察院指控，2015年1月21日20时40分许，被告人王某无证醉酒驾驶晋A×××××号微型客车（乘被害人赵某），沿清东线由东向西行驶至19KM＋200M处时驶入逆行道，与肖海成驾驶的由西向东行驶到此处的晋K×××××、晋K×××××挂号重型货车发生碰撞，致赵某当场死亡、两车不同程度损坏的交通事故。经清徐县交警大队认定，王某负事故的主要责任。现向法院提起公诉，请求以交通肇事罪追究被告人王某的刑事责任。被告人王某应当处三年以下有期徒刑、管制或者拘役，其具有的量刑情节：1、认罪态度好；2、没有前科劣迹；3、对被害人亲属进行民事赔偿，并取得被害人亲属的谅解；以上三个情节是可以对被告人王某从轻处罚。另外被告人王某醉酒且无证驾驶机动车，应酌情从重处罚。
被告人王某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
经审理查明，2015年1月21日20时40分许，被告人王某无证醉酒驾驶晋A×××××号微型客车（乘被害人赵某），沿清东线由东向西行驶至19KM＋200M处时驶入逆行道，与肖海成驾驶的由西向东行驶到此处的晋K×××××、晋K×××××挂号重型货车发生碰撞，致赵某当场死亡、王某受伤、两车不同程度损坏的交通事故。经清徐县交警大队认定，王某负事故的主要责任。经山西晋安司法鉴定所鉴定，王某送检血样中乙醇含量为193.43mg／100ml。案发后，被告人王某与被害人亲属就民事部分达成赔偿协议，并已履行，被害人亲属对被告人的行为予以谅解。
另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人王某所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会和拟禁止的事项等进行调查了解，被告人王某居住地的司法局评估同意对被告人适用社区矫正。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、复制图、事故照片、肖海成陈述材料、公安机关询问肖海成、刘军、侯二妮、王利新笔录、公安机关讯问王某笔录、当事人血样（尿样）提取登记表、山西晋安司法鉴定所晋安司鉴所（2015）血检字第141号、142号《司法鉴定检验报告书》、清徐县公安司法鉴定中心（清）公（法）鉴（尸）字第（2015）3号《法医学尸体检验鉴定报告》附尸检照片8张、（清）公（司）鉴（痕）字（2015）04号《车辆痕迹检验报告》附晋A×××××、晋K×××××的照片、清徐县公安局交通警察大队并公交认字（2015）第00011号《道路交通事故认定书》、诊断治疗建议书、王某伤情照片、归案情况、嫌疑人员前科劣迹调查表、人民调解协议、票款交付凭证、谅解书、驾驶人信息查询单、被告人王某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某未依法取得机动车驾驶证，醉酒后驾驶车辆驶入逆行，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故主要责任的行为，侵犯了交通运输的正常秩序和安全，已构成交通肇事罪。应予以刑罚。公诉机关指控罪名成立。被告人王某能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人王某与被害人亲属就民事部分达成赔偿协议，并已履行，且得到被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。综上，被告人王某通过积极赔偿被害人亲属，获得被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，且其所居住的社区亦愿意对其进行社区矫正等情况，可以对被告人王某宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向太原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　张润萍
人民陪审员　　刘中有
人民陪审员　　牛清姣
二〇一五年十二月二十一日
书　记　员　　冯志玲
