湖北省当阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂当阳刑初字第00021号
公诉机关湖北省当阳市人民检察院。
被告人陈某，个体。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年10月26日被取保候审。
辩护人刘秀琴，湖北楚雄律师事务所律师。
湖北省当阳市人民检察院以当检公诉刑诉（2015）17号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2015年2月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2015年2月7日公开开庭审理了本案。当阳市人民检察院代理检察员詹路明出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人刘秀琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年10月6日4时9分，被告人陈某驾驶渝A×××××号小型轿车载其子陈博（男，殁年20周岁）从江苏到重庆，行驶至沪蓉高速公路沪蓉向1084KM＋600M处时，在行车道内与前方赵某甲驾驶的豫C×××××号重型普通货车尾随相撞，造成陈博当场死亡、陈某受伤，两车及道路交通设施受损。经法医鉴定，陈博系车祸中头部遭受撞击并挤压致颅骨骨折、颅内大出血而死亡。经湖北省公安厅高速公路警察总队三支队当阳大队《道路交通事故认定书》对本次交通事故认定，陈某过度疲劳仍驾驶机动车行驶，其过错是造成此次事故发生的主要原因，应承担此交事故的主要责任。
同时查明，事故发生后过路司机向正江即报警，被告人陈某见状亦在现场等候公安机关处理，到案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人陈某及辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有现场勘查笔录、现场图、事故照片，公安机关关于陈某在现场等候处理的到案经过，当检法（2014）尸鉴字023号道路交通事故尸体检验报告及尸检照片，湖北平安行道路交通事故司法鉴定所平安行司鉴所（2014）交鉴字第993号司法鉴定意见书及检材照片，（宜）公（司）鉴（化）字（2014）706号物证检验报告，高警当阳公交认字（2014）第00009号道路交通事故认定书，证人赵某甲、赵某乙、向正江、范某的证言，被告人陈某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反道路交通管理法规，交通肇事致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。事发后，被告人陈某得知他人报警仍在现场等候交警处理，到案后如实供述犯罪事实，当庭认罪，属自首，依法可对其从轻处罚。辩护人提出被告人具有自首情节可从轻处罚的意见，本院予以采纳。本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处拘役四个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省宜昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　宋开军
二〇一五年二月七日
书记员　　童　涛
