北京市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）通刑初字第145号
公诉机关北京市通州区人民检察院。
被告人樊×2，男，19岁（1994年3月21日出生）。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年11月5日被刑事拘留，同年12月5日经北京市公安局通州分局决定被取保候审。
辩护人吴将，北京冉民律师事务所律师。
北京市通州区人民检察院以京通检公诉刑诉（2014）105号起诉书指控被告人樊×2犯交通肇事罪，于2014年1月13日向本院提起公诉。本院于次日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市通州区人民检察院指派检察员卢松涛出庭支持公诉，被告人樊×2及其辩护人吴将到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市通州区人民检察院指控：2013年9月12日14时许，被告人樊×2驾驶小型普通客车沿北京市通州区漷马路，由西向东行驶至通州区漷县镇马府村西时，将前方同向驾驶人力三轮车的何×1撞出，造成车辆损坏，何×1受伤后经送医院抢救无效于同年9月24日死亡；后被告人樊×2于2013年11月5日主动到通州交通支队接受调查；经北京市公安局公安交通管理局通州交通支队认定，樊×2负全部责任，何×1无责任。
公诉机关提供了相应的证据，认为被告人樊×2忽视交通安全，违反交通运输管理法规，驾驶车辆未确保安全，造成一人死亡的重大交通事故，触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，同时认定被告人樊×2有自首情节。提请本院依法惩处。
被告人樊×2在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实无异议，表示认罪。
辩护人吴将的辩护意见为，被告人樊×2无犯罪记录，有自首情节，积极赔偿被害人家属经济损失，取得了被害人家属的谅解，故请求法院对被告人樊×2从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2013年9月12日14时许，被告人樊×2驾驶小型普通客车沿通州区漷马路由西向东行驶至通州区漷县镇马府村西时，将前方同向驾驶人力三轮车的何×1（男，殁年65岁）撞出，造成车辆损坏，何×1受伤后经送医院抢救无效于同年9月24日死亡；后被告人樊×2于2013年11月5日主动到北京市公安局公安交通管理局通州交通支队接受调查；经通州交通支队认定，樊×2负全部责任，何×1无责任。
另查明，当事人双方已于诉前就民事赔偿问题自行达成和解。
上述事实，有证人胡×1、胡×2、樊×1、何×2的证言，被告人樊×2的供述，法医病理鉴定意见书，道路交通事故车辆技术检验报告，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，书证122报警台事故电话记录表、接报案经过、到案经过、破案经过、工作说明、情况说明、道路交通事故认定书、死亡医学证明书、住院病案、行政强制措施凭证、返还物品凭证、机动车驾驶证复印件、行驶证复印件、车辆信息、身份证复印件、机动车驾驶证查询结果、常住人口基本信息、电话查询记录、和解协议、收条、撤案申请等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人樊×2违反交通运输管理法规，忽视交通安全，在道路上驾驶机动车发生重大交通事故，造成一人死亡的后果，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。北京市通州区人民检察院指控被告人樊×2犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人樊×2自动投案，并如实供述所犯罪行，系自首，依法可以从轻处罚。鉴于被告人樊×2无犯罪记录，有自首和赔偿情节，本院依法决定对其从轻处罚并适用缓刑。辩护人吴将提出的辩护意见经查属实且于法有据，本院予以采纳。综上，本院根据被告人樊×2犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人樊×2犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　赵程宇
二〇一四年一月二十一日
书　记　员　　王　峥
