辽宁省盖州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）盖刑初字第43号
公诉机关盖州市人民检察院。
被告人郑某甲，男，1986年出生，汉族，初中文化，无业，住盖州市。因涉嫌交通肇事罪于2013年9月20日被盖州市公安局刑事拘留，同年9月26日被取保候审于现住址。
盖州市人民检察院以盖检公刑诉（2014）30号起诉书，指控被告人郑某甲犯交通肇事罪向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。盖州市人民检察院指派检察员詹丽福、代理检察员卫晓丹出庭支持公诉。被告人郑某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2013年9月19日17时30分，被告人郑某甲驾驶辽H85092号（当时未悬挂号牌）五菱面包车，沿南仙线由西向东行驶至滨海路交通岗时，闯行红色信号灯与由南向北行驶的被害人郑某乙驾驶的两轮摩托车相撞，造成郑某乙因颅脑损伤而死亡的后果。肇事后被告人郑某甲逃离现场。当晚午夜主动到公安机关投案自首。经盖州市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：郑某甲负本起道路交通事故的主要责任。
民事部分双方当事人自行达成协议，即由被告人郑某甲一次性赔偿被害人郑某乙亲属人民币二十八万元。
上述事实被告人郑某甲亦无异议，且有证人郑某证言、驾驶人信息查询结果单及行驶证、机动车信息查询结果单、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、道路交通事故认定书、户籍证明、协议书、抓捕经过、鉴定文书等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人郑某甲违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，肇事后逃离现场，其行为构成交通肇事罪。盖州市人民检察院指控的事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人郑某甲认罪、悔罪态度较好，积极赔偿被害人亲属经济损失，且案后主动投案自首，可以从轻处罚。社区调查评估认为，对被告人郑某甲可适用非监禁刑罚。根据本案的事实、性质、情节以及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条一款、第七十三条二、三款之规定，判处如下：
被告人郑某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期从判决确定之日起开始计算）
如不服本判决，可在判决书送达的第二天起十日内，通过本院或者直接向营口市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　兰天华
代理审判员　　洪　斌
人民陪审员　　张纳新
二〇一四年一月二十一日
书　记　员　　白明星
