广西壮族自治区桂林市叠彩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）叠刑初字第113号
公诉机关桂林市叠彩区人民检察院。
被告人莫某，桂林市丰驰4S店销售员。因涉嫌交通肇事罪，于2015年5月21日被桂林市公安局叠彩分局刑事拘留，同年6月3日被逮捕，现羁押于桂林市第二看守所。
委托代理人王飞，广西嘉合律师事务所律师。
委托代理人仇辉，广西嘉合律师事务所律师。
桂林市叠彩区人民检察院以叠检公诉刑诉（2015）100号起诉书指控被告人莫某犯交通肇事罪，于2015年9月10日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序，本院受理后，因案件审理需要，转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，桂林市叠彩区人民检察院指派代理检察员银昭溢出庭支持公诉，被告人莫某及辩护人王飞、仇辉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
桂林市叠彩区人民检察院指控：2015年5月19日0时许，被告人莫某醉酒后驾驶桂C×××××号普通小型轿车搭载被害人唐某、文小妹沿桂林市叠彩区龙珠路由北向南行驶至凤北路口路段时，造成该车与路边绿化树木相撞导致唐某、文小妹受伤、车辆受损的道路交通事故，唐某于当月21日经抢救无效死亡。经鉴定，文小妹左额叶颅内血肿属轻伤一级、颅底骨折属轻伤二级、面部软组织挫裂伤及上唇裂伤分别属轻微伤。经检测，被告人莫某驾驶机动车辆时的血液酒精浓度为127.27mg／dl，属于醉酒驾驶机动车。经桂林市公安局交通警察支队叠彩大队道路交通事故认定书认定，被告人莫某承担此次道路交通事故的全部责任，唐某、文小妹不承担此次事故责任。案发后，被告人莫某家属赔偿被害人唐某家属安葬费人民币50000元。为支持上述指控的犯罪事实，桂林市叠彩区人民检察院当庭宣读和出示了：1、书证（户籍证明，抓获经过、收据、扣押物品清单、公安交通管理行政强制措施凭证、病历、疾病诊断书、死亡医学证明书、道路交通事故认定书）；2、被害人文小妹的陈述；3、被告人莫某的供述及辩解；4、第一八一医院血酒精浓度检测报告、法医学尸体检验报告、法医临床学司法鉴定意见书、交通事故车辆技术检验报告；5、现场勘查笔录及现场图、辩认笔录及照片。根据上述证据，桂林市叠彩区人民检察院认为被告人莫某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡、一人受伤且并负事故全部责任，构成故意交通肇事罪。据此，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定予以惩处。
被告人莫某对公诉机关指控其犯交通肇事罪无异议。
被告人的辩护人辩称：对公诉机关指控被告人莫某犯交通肇事罪无异议，但被告人认罪态度较好，赔偿了被害人的经济损失，请求对被告人莫某从轻处罚。为支持其辩解，当庭出示了被害人的谅解书及收条。
经审理查明：2015年5月19日0时许，被告人莫某醉酒后驾驶桂C×××××号普通小型轿车搭载被害人唐某、文小妹沿桂林市叠彩区龙珠路由北向南行驶至凤北路口路段时，造成该车与路边绿化树木相撞导致唐某、文小妹受伤、车辆受损的道路交通事故。事故发生后，被告人莫某积极组织人员将被害人唐某、文小妹送往医院进行救治，唐某于当月21日经抢救无效死亡。经鉴定，文小妹左额叶颅内血肿属轻伤一级、颅底骨折属轻伤二级、面部软组织挫裂伤及上唇裂伤分别属轻微伤。经检测，被告人莫某驾驶机动车辆时的血液酒精浓度为127.27mg／dl，属于醉酒驾驶机动车。经桂林市公安局交通警察支队叠彩大队道路交通事故认定书认定，被告人莫某承担此次道路交通事故的全部责任，唐某、文小妹不承担此次事故责任。案发后，被告人莫某家属代其赔偿被害人唐某家属人民币130000元、赔偿被害人文小妹人民币8000元，并取得了被害人唐某家属及被害人文小妹的谅解。
认定上述事实的证据有：1、户籍证明，证实了被告人莫某案发时年满十八周岁，是心智健全的成年人；2、抓获经过，证实交通事故发生后，公安机关接到报警后出警处理该事故并将被告人莫某带回公安机关进一步调查的事实；3、扣押物品清单、公安交通管理行政强制措施凭证，证实公安机关已经扣押肇事车辆；4、病历、疾病诊断书、死亡医学证明书，证实被害人死亡的原因及情况；5、道路交通事故认定书，证实被告人莫某承担此次交通事故的全部责任；6、第一八一医院血酒精浓度检测报告，证实了被告人莫某在案发时属醉酒驾车；7法医学尸体检验报告、证实被害人唐某因交通事故致严重颅脑损伤死亡；8、交通事故车辆技术检验报告，证实事故发生后，公安机关委托相关单位对肇事车辆进行检测的情况；9、法医学临床司法鉴定意见书，证实被害人文小妹的伤情为轻伤一级及轻伤二级；10，现场勘验笔录及现场图、辨认笔录及照片，证实被告人莫某指认交通事故发生现场及公安机关对事故现场进行勘察的情况；11、被害人文小妹的陈述，证实交通事故发生的经过；12、收条及谅解书，证实被告人的家属代其对被害人唐某的亲属及被害人文小妹进行了赔偿，并取得了谅解。
以上证据均当庭出示，并交与对方质证，对上述来源合法、客观真实，并与案件事实相关联的证据，本院予以采信，依法确认其所证明的事实。
本院认为，被告人莫某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡、一人受伤且负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关提请应以交通肇事罪追究被告人莫某刑事责任的公诉意见，本院予以支持。被告人莫某酒后驾驶机动车辆，酌情从重处罚；其在交通事故发生后积极组织人员对被害人进行施救、赔偿了被害人的损失、取得了被害人及其被害人家属的谅解，并当庭表示认罪，酌情从轻处罚。对被告人及其辩护人的辩解，本院予以采信。对被告人莫某适用缓刑，不致再危害社会，故本院依法对其适用缓刑。为保护公民的人身权利不受侵犯，维护交通管理秩序，严厉打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人莫某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书之次日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本一份。
审　判　长　　陈远璐
人民陪审员　　赵雪萍
人民陪审员　　王一平
二〇一五年十一月十二日
书　记　员　　曾桂平