山东省曲阜市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）曲刑初字第88号
公诉机关曲阜市人民检察院。
被告人步某，男，1990年11月29日出生于山东省曲阜市，汉族，初中文化，农民。2007年8月13日因犯交通肇事罪被曲阜市人民法院判处有期徒刑一年六个月缓刑两年。2013年5月15日因涉嫌犯交通肇事罪被曲阜市公安局刑事拘留，同年5月29日经曲阜市人民检察院批准由曲阜市公安局执行被逮捕。现羁押于曲阜市看守所。
辩护人孔凡清，山东曲圣地律师事务所律师。
曲阜市人民检察院以曲检刑诉（2013）90号起诉书指控被告人步某犯交通肇事罪，于2013年7月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。因补充侦查，曲阜市人民检察院于2013年10月28日向本院申请延期审理，同年11月27日申请恢复审理。曲阜市人民检察院指派代理检察员孔利出庭支持公诉，被告人步某及其辩护人孔凡清到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2013年5月14日23时10分许，被告人步某无证驾驶奥迪牌黑色小型越野客车（牌照豫A×××××，系假牌照）沿曲阜市东宏路由北向南行至日东高速桥下，与前方顺行的鲁H×××××号二轮摩托车追尾，致摩托车驾驶人孔某甲（男，1972年12月20日出生）颅脑及胸部脏器损伤失血性休克当场死亡，两车不同程度损坏。曲阜市公安局交警大队认定：步某承担事故的全部责任。肇事后，被告人步某驾车逃离现场。被告人步某于同年5月15日9时许到曲阜市公安局投案。
为支持上述指控，公诉机关当庭出示了现场勘查笔录，曲阜市公安局刑事科学技术鉴定书等鉴定意见，户籍证明等书证，证人孔某乙、李某的证言，被告人步某的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人步某的行为已构成交通肇事罪，要求依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定追究其刑事责任。系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定。同时对被告人步某提出的量刑建议是：判处三年以上五以下有期徒刑。
被告人步某对于公诉机关指控的事实，供认不讳，未作辩解。辩护人孔凡清提出的辩护意见是：对于公诉机关指控被告人步某犯交通肇事罪不持异议，但被告人步某案发后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，且积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人近亲属的谅解，可以对其从轻或减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
另查明，关于民事赔偿问题，被告人步某已与被害人近亲属达成和解协议，被告人步某赔偿被害人近亲属各项经济损失30万元，被害人近亲属对被告人步某表示谅解，同意对其从轻处罚并适用缓刑。
上述事实，被告人步某在开庭审理过程中没有异议，且有122接警记录单、被告人及被害人的户籍证明、办案说明、曲阜市人民法院（2007）曲刑初字第124号刑事判决书、驾驶人员信息查询单、豫A×××××号牌汽车信息查询单、道路交通事故认定书等书证，曲阜市公安局现场勘查记录，山东交院交通司法鉴定中心鉴定意见书，曲阜市公安局刑事科学技术鉴定书，证人孔某、李某的证言，被告人步某的供述与辩解等证据证实。以上证据均经当庭质证、认证，证据来源合法，所证内容真实有效，足以证实本院所查明的事实。
本院认为，被告人步某无证驾驶机动车未确保安全，使用伪造机动车号牌，造成一人死亡的重大交通事故，负事故的全部责任，并且在交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实充分，定性准确，本院予以支持。被告人步某犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以对其从轻处罚。被告人步某能够积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，确有悔罪表现，可以对其从轻处罚并适用缓刑。公诉机关和被告人步某的辩护人所提出的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条的规定，判决如下：
被告人步某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王爱君
代理审判员　　张学燕
人民陪审员　　颜　琨
二〇一四年一月七日
书　记　员　　孔婧雯
