浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）绍越刑初字第704号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人徐某。因涉嫌犯交通肇事罪于2010年10月27日被绍兴市公安局取保候审，同年11月30日经本院决定被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
绍兴市越城区人民检察院以绍越检刑诉（2010）654号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2010年11月19日向本院提起公诉。本院于同月22日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院不派员出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控，2010年9月11日凌晨4时30分许，被告人徐某醉酒驾驶1辆号牌为浙D×××××长安牌小型普通客车，从绍兴市区解放路快乐迪驶往绍兴申圆物流有限公司，在由东往西行驶途经104国道绍兴市区小城北桥路口西首地方时，与由西往北左转弯通过该路口由罗妹利驾驶的加装动力装置的人力三轮车（车上乘坐吴某）发生碰撞，造成罗妹利因颅脑损伤经医院抢救无效死亡及吴某受伤的重大交通事故。被告人徐某负事故的主要责任。肇事后，被告人徐某用手机报警，后在现场随交警到绍兴市公安局交通事故处理大队。民事赔偿已达成协议并履行。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、伍某、韦某、郦某、寿某的证言，道路交通事故现场勘查笔录，现场图，现场、事故车辆及死者的照片，机动车驾驶证、行驶证，酒精含量测试记录，物证检验报告，事故车辆鉴定评估报告书，尸体检验报告，伤者人体检验记录，医疗证明书，道路交通事故认定书，到案经过说明，122接处警单，户籍证明，赔偿协议书，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐某在肇事后能主动报警、自愿认罪，积极赔偿被害人亲属的经济损失并得到被害方的谅解，具有较好的悔罪表现，且系初犯，可酌情从轻处罚。被告人徐某请求从轻处罚的意见，本院予以采纳。但根据被告人徐某系醉酒驾驶机动车致一人死亡的犯罪情节，不宜对被告人徐某适用缓刑，公诉机关对此提出的量刑意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一0年十一月三十日起至二0一一年十一月二十九日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　傅莹莹
二〇一〇年十一月三十日
书记员　　沈　敏