江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）淮刑初字第0017号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人孙某，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月4日被刑事拘留，同年11月13日被逮捕，2015年1月8日被取保候审。
辩护人吴成香，江苏法轩律师事务所律师。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2014）460号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2014年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员杜江出庭支持公诉。被告人孙某及其辩护人吴成香均到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控，2014年9月17日4时40分，被告人孙某驾驶苏N×××××号重型半挂牵引车牵引苏N×××××挂号重型自卸半挂车，沿205国道左侧快速车道由南向北行驶至1049Km＋600m处，从左侧快速车道右转弯，与在右侧慢速车道内行驶的徐某（男，1971年12月28日出生，本案被害人）驾驶的苏F×××××号重型仓栅式货车发生碰撞，造成徐某当场死亡、苏F×××××号重型仓栅式货车乘车人曹某受伤及车辆损坏的交通事故。经法医鉴定，徐某系颅脑、胸腔脏器及四肢复合性损伤死亡。
事故发生后，被告人孙某在事故现场报警并等候处理，归案后能如实供述犯罪事实。
经淮安市公安局淮阴分局交通巡逻警察大队道路交通事故认定，被告人孙某负此事故的主要责任。
另查明，被害人徐某近亲属提起的民事损害赔偿诉讼已由本院民庭进行判决，由肇事车辆所投保的保险公司在交强险、商业三责险赔偿范围进行赔偿。另，被告人孙某预缴赔偿款人民币18000元至本院。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人刘某、王某甲、冒建明、王某乙、曹某等人证言笔录，现场勘验检查笔录，车检报告，法医学尸体检验意见书，痕迹物证鉴定书，交通事故认定书，民事判决书，发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某违法驾车致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人孙某主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。本案被害人徐某近亲属提起的人身损害赔偿诉讼已经本院民庭判决，就被害人曹某提起的人身损害赔偿诉讼，被告人孙某已预缴赔偿款至本院，故可对被告人孙某酌情从轻处罚。对辩护人提出被告人孙某具有自首等从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳，对其提出本案民事赔偿诉讼已经判决，综合被告人具有自首、系初犯建议对被告人判处缓刑的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　谢静
二〇一五年一月八日
书　记　员　　张俊