山西省平陆县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）平刑一初字第14号
公诉机关平陆县人民检察院。
被告人张某某，男，1978年7月12日出生，汉族，小学文化，平陆县圣人涧镇居民，无业。2014年1月13日因犯交通肇事罪到平陆县公安局交警大队投案自首，同日被取保候审。现被本院取保候审。
平陆县人民检察院以平检公诉刑诉（2015）9号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2015年1月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平陆县人民检察院检察员关怡如出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
平陆县人民检察院指控：2010年9月14日15时许，被告人张某某驾驶套牌桑塔纳轿车，沿运三高速引线由南向北行驶至本县开发区浪仔湾门口路段时，与相向逆行的铃木二轮摩托车相撞，造成驾驶人赵某某受伤的交通事故后逃离现场。经鉴定，赵某某身体损伤程度为重伤。此次事故中，被告人张某某负主要责任，赵某某负次要责任。认为被告人张某某违反交通运输管理法规造成一人重伤的交通事故且在事故发生后驾车逃逸，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。鉴于其驾车逃逸后能主动投案自首，认罪态度较好；积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚，建议在有期徒刑一年以下量刑，并适用缓刑。同时提供有受案登记表、被告人供述、被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、现场图、照片、车物痕迹勘验笔录、扣押发还清单、肇事车辆信息查询、到案经过、鉴定意见书、责任认定书、调解书、领条、谅解书、户籍证明等证据证实。
被告人张某某对起诉书指控的犯罪事实不持异议，未作辩解。
经审理查明：2010年9月14日15时许，被告人张某某驾驶套牌桑塔纳轿车，沿运三高速引线由南向北行驶至本县开发区浪仔湾门口路段时，与相向逆行的铃木二轮摩托车相撞，造成驾驶人赵某某及乘车人段某某不同程度受伤的交通事故后弃车逃离现场。经鉴定，被害人赵某某身体损伤程度为重伤。段某某自愿放弃作伤情鉴定。经平陆县公安局交警大队道路交通事故认定书认定，被告人张某某负主要责任，赵某某负次要责任，段某某不承担责任。
侦查期间，被告人赔偿被害人赵某某、段某某医药费共计23000元，并自愿将肇事车辆抵顶给被害人。
审理中，被告人张某某与被害人赵某某双方达成口头赔偿协议，且已履行。被害人赵某某给被告人张某某出具了谅解书，对被告人的行为表示谅解。
证实上述事实的证据有：
1、平陆县公安局指挥中心接处警登记表、接受刑事案件登记表、受理道路交通事故案件登记表、立案决定书，证实案件来源于他人报案及立案情况。
2、被告人张某某供述及辩解，其主要供述：2010年9月14日15时许，我驾驶黑色桑塔纳轿车沿运三高速引线由南向北行驶，行驶快到月亮宫门口路段时，从路东路口左转弯出来一辆逆行的摩托车，我躲闪不及与摩托车相撞，发生事故后我弃车逃离现场躲在边上。我车子的前方左侧与对方车的前轮相接触。我是A2类型驾照。二档行驶，30-40KM／h。事故发生后是我报的警。我打的110、120。我们的民事部分已经达成协议，把当时的车辆赔给对方当事人后，又赔了两万多不到三万元。
3、被害人赵某某陈述，主要内容：2010年9月14日15时许，我骑摩托车带一个买家从天河市场出来，准备去她家给她装防盗门，我们从市场的西门出来左转弯，沿运三高速引线由北向南行驶，刚走了几十米远对面行驶过来一辆轿车，我就赶紧向我的右边中间隔离带靠，对方的车也向中间隔离带靠，紧接着对方的车就撞了上来。我的驾照是D型的。我的摩托车是一辆铃木轻骑110。我的车子后面坐着一个女买家，我不知道她叫什么名字。我当时走在运三高速引线的道上，靠右边下行。因为向南行驶一段路，中间隔离带才有一个路口，所以我当时是逆行。与我相撞的是一辆黑色的轿车。2011年5月23日我和受害人段某某与张某某民事部分达成协议，当时赔付了我和段某某共计2.3万元，事后我方与段某某方协商，段得到了1.3万元，我得到1万元。不足部分张某某自愿将肇事车辆抵押给我方，车辆卖了2200元，我共计得到赔偿款12200元。我方不同意调解。
4、被害人段某某陈述，主要内容：其陈述的交通事故的经过与被害人赵某某陈述基本一致。自愿放弃作伤情鉴定。
5、证人陈某某询问笔录，证实不知道儿子张某某的去向。只是前两天听说张某某开车压人了，具体不清楚开谁的车子。儿子现在住在三门峡，不清楚在什么地方。其联系不上。
6、证人温某某询问笔录，证实张某某是我丈夫的弟弟。发生事故前三天，张某某到我家将我的车子借走了。听说我的车子出事后暂扣在交警队停车场。
7、证人葛某某询问笔录，证实2010年9月14日20时许我接到我丈夫张某某的电话说他开我哥的车在西韩窑三岔路口路段出车祸了，对方车是二轮摩托车，逆向行驶，出事是我哥在现场处理，他就走了。
8、现场勘查笔录、现场图及照片，证实事故现场概况。
9、车物痕迹勘验笔录，证实套牌桑塔纳轿车左前方与二轮摩托车左侧相撞。
10、肇事车辆信息，证实被告人驾驶的肇事车辆套牌车辆。
11、扣押、发还物品清单，证实侦查人员将张某某的肇事车辆、赵某某驾驶的摩托车分别予以扣押，后两个车子均被赵某某领走。
12、到案经过，证实被告人张某某系投案自首。
13、运城市法医检验中心平陆县检验所法医学人体损伤程度鉴定书，证实赵某某身体所受损伤程度构成重伤。
14、道路交通事故认定书，证实被告人张某某负事故的主要责任，赵某某负次要责任。
15、调解书、收条，证实赔偿情况。
16、户籍证明，证实被告人的身份信息与起诉书上指控的一致。
17、谅解书，证实被害人赵某某对被告人的行为表示谅解。
以上证据经庭审质证，被告人张某某及公诉机关均无异议，本院予以确认。
本院认为：被告人张某某违反交通运输管理法规，驾驶套牌机动车上道路行驶，造成一人重伤的交通事故后逃逸，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人投案自首，依法可从轻处罚；庭审中认罪态度较好，有悔罪表现；积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，均可酌情从轻处罚。且经司法行政机关评估，被告人适用社区矫正，故公诉机关对被告人适用缓刑的建议，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第六项之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向山西省运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判长　　白卫峰
审判员　　杨春云
审判员　　毛春芳
二〇一五年四月十七日
书记员　　王学锋
