安阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）安刑初字第00351号
公诉机关安阳县人民检察院。
被告人李某某，男，1976年1月16日出生，汉族。
辩护人董瑞兴，大沧海律师事务所律师。
安阳县人民检察院以安县检公刑诉（2014）278号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪一案，于2014年8月15日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。安阳县人民检察院指派代理检察员刘卫明出庭支持公诉。被告人李某某及其辩护人董瑞兴到庭参加了诉讼。现已审理终结。
安阳县人民检察院指控：2014年5月21日7时24分，被告人李某某驾驶豫ESF459小型轿车沿安林路由西向东行驶至曲沟镇北曲沟路段时，从任某某驾驶的无牌二轮摩托车右侧超车时两车相撞，致任某某受伤经抢救无效死亡。事故发生后，李某某驾车逃逸。经安阳市公安局交通事故鉴定所法医鉴定，任某某系颅脑损伤死亡。经安阳县公安交警大队认定，李某某负此事故的全部责任。2014年6月26日，双方达成和解协议并履行完毕。
安阳县人民检察院指控被告人李某某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法惩处。
被告人李某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，希望从轻处罚。
辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，认为被告人到案后能如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人亲属损失，取得被害人亲属谅解，希望从轻处罚，判处缓刑。
本院另查明，2014年6月26日，被告人李某某与被害人亲属达成赔偿损失43万元的调解协议，已履行，李某某取得被害人亲属的谅解。林州市司法局调查评估意见书评估意见为，建议对李某某适用社区矫正。
上述事实，被告人李某某在开庭审理时亦无异议，认罪、悔罪，并有被告人供述、证人证言、现场勘查笔录、照片、到案证明、驾驶证、行驶证、责任认定书、鉴定书、调查评估意见书、调解协议、收到条、谅解书、户籍信息等证据予以证实，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，并负事故全部责任，且在事故发生后逃逸，核其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人李某某在案发后与被害人亲属达成调解协议，已履行，取得被害人亲属的谅解，予以从轻处罚。林州市司法局调查评估意见书评估意见为，建议对李某某适用社区矫正，故可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　韩　跃
审　判　员　　张　婵
人民陪审员　　王海丽
二〇一四年八月二十九日
书　记　员　　王加丽
