河北省涉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0426刑初52号
公诉机关河北省涉县人民检察院。
被告人王某。2015年8月19日因涉嫌交通肇事罪被涉县公安局刑事拘留，同年9月1日被取保候审。
河北省涉县人民检察院以涉检公诉刑诉（2016）29号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2016年2月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2016年2月25日公开开庭审理了本案，涉县人民检察院指派检察员赵云霞出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
涉县人民检察院指控，2015年8月3日14时许，王某无证驾驶无号牌三轮汽车（后载：高金林、康某、武某、高海平、李伏廷）沿涉县偏城镇南艾铺村外路段由北向南行驶至独兰水路段时，因违反操作规范致使该车侧翻，造成康某当场死亡，武某受伤住院及车辆损坏的重大道路交通事故。经涉县交通警察大队事故认定书认定：王某承担此事故的全部责任，乘车人高金林、康某、武某、高海平、李伏廷无责任。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘验笔录及照片等证据，认为被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第133条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人王某对指控的犯罪事实供认不讳，没有提出任何辩护意见。
经审理查明，2015年8月3日14时许，王某无证驾驶无号牌三轮汽车（后载：高金林、康某、武某、高海平、李伏廷）沿涉县偏城镇南艾铺村外路段由北向南行驶至独兰水路段时，因违反操作规范致使该车侧翻，造成康某当场死亡，武某受伤住院及车辆损坏的重大道路交通事故。经涉县交通警察大队事故认定书认定：王某承担此事故的全部责任，乘车人高金林、康某、武某、高海平、李伏廷无责任。
在事故发生后，被告人与死者家属达成和解，被告人王某一方赔偿了死者家属的各项经济损失21万元、伤者7000元，死者家属和伤者对被告人王某表示谅解，要求不再追究被告人王某的法律责任。
认定上述事实的证据如下：
1、被告人供述
被告人王某2015年8月19日供述证实：2015年8月3日下午14时许，其驾驶三轮汽车（后载高金林、康某、武某、高海平、李伏庭、武天祥、高某）在偏城镇南艾铺村后山干活，往回走行至独兰水路段时，车空挡滑行，其准备停车时，刹车失灵，就强行挂档想把车速减下来，这时看到前方有一个土堰，于是就想到往土堰上撞，使车停下来。结果撞上土堰后，车翻了，造成乘车人康某被车压住，当场死亡，武某受伤，其余人没有受伤的交通事故。其有农机驾驶证，但是年审到2011年，后来就没有审，现已作废，其没有公安机动车驾驶证。该车是自己于2008年2月购买，但未办理过户手续。该三轮车原来在农机局上过户，车牌号为河北D×××××，后来因为没有年审，已经作废。事故当天自己没有喝酒。对于死者康某的尸检报告、痕迹检验意见书、酒精检测报告、事故责任认定书均没有异议。其已经同被害人康某家属及伤者武某达成和解协议，赔偿康某家属21万元，武某7000元。
被害人陈述
（1）被害人武某于2015年8月20日陈述证实：2015年8月3日，武某和王某、康某、高金林、高海平、李伏庭、武天祥、高某一起到南艾铺村后给高金林干活，下午14时许开始往回走。行驶至独兰水路段时，车停下来，高金林让武天祥、高某下车去修第一个水柜，王某开车继续往前走，期间王某熄火溜车，到第二个水柜停车时，车撞到了路右侧的土堰上，翻了路上。除康某外，其余人员均从车下爬了出来，康某没有爬出，后几人同武天祥、高某一起将车翻了过来，一看康某已经死亡。现已同王某达成刑事和解，已得到赔偿款7000元。
3、证人证言
（1）证人高某于2015年8月22日、武天祥于8月22日、高海平于8月20日、李伏庭于8月20日、高金林于8月20日、武同桥于8月20日分别接受侦查机关的询问，其证实的内容同被告人和被害人证明的经过基本一致。
4、事故责任认定书
（1）涉县公安交通警察大队于2015年8月18日出具事故责任认定书（涉公交认字（2015）第00025号），证王某负事故的全部责任，高金林、康某、武某、高海平、李伏庭无责任。
5、相关鉴定意见（1）2015年8月13日涉县公安局物证鉴定室出具（涉）公（法）鉴（尸检）字（2015）039法医学尸表检验分析意见书，证康某系受较大钝性外力作用致颅脑损伤死亡。
（2）酒精检测报告显示王某血液内未检测出酒精。
（3）涉县公安局物证鉴定室出具交痕检验意见书（涉公检（交痕）字（2014）第141号），证受检车驾驶室右前下角痕迹系碰撞硬物所形成；受检车左侧痕迹及车的上侧突出部位痕迹系翻压碰撞所形成。附：交痕照片12张。
6、书证、物证
户籍证明，证被告人王某已达刑事责任年龄。
驾驶人信息查询结果单显示，未查询到王某办理机动车驾驶证信息。
调解协议书及相手续，包括调解书、谅解书、收款凭据等。
以上证据均经庭审质证，本院予以确认。
本院认为，被告人王某违反道路交通管理法规，驾车发生交通事故，致一人死亡一人受伤，负此事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人王某系初犯，积极赔偿了被害人并得到被害人谅解。庭审中，被告人认罪态度较好，如实供述自己的罪行。社区矫正部门认为对被告人适用缓刑不会对其居住的社区产生不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　卢志平
二〇一六年三月一日
书记员　　张晓英