辽宁省开原市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）开刑初字第00147号
公诉机关辽宁省开原市人民检察院。
被告人李某某，男，因本案于2014年4月30日被开原市公安局刑事拘留，同年5月23日被依法逮捕。现羁押于开原市看守所。
辽宁省开原市人民检察院以辽铁开检刑诉（2014）第142号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。在诉讼过程中附带民事诉讼原告人李文某、李志某、李斌某、李德某、李立某、李某文向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2014年7月30日公开开庭审理了本案。开原市人民检察院指派检察员张良出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人李斌恒代表其他诉讼原告人到庭、被告人李某某、附带民事诉讼被告人中国人民财产保险股份有限公司铁岭市分公司委托代理人牛娜到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控的罪名和事实与本院认定的一致。
被告人李某某对公诉机关指控的罪名和事实全部供认，愿意赔偿附带民事诉讼原告人合理的经济损失。
经审理查明：2014年4月18日9时许，被告人李某某驾驶辽MK1002号小型货车沿彰桓线行驶至开原市庆云堡镇河西村村部由西向东倒车时，将站在路边的被害人胡某芹撞伤，经抢救无效，胡某芹于2014年4月30日死亡。经开原市公安局刑事技术鉴定，推断胡某芹系生前头胸部及四肢受到较大钝性暴力作用，造成多处骨折等严重损伤呼吸循环衰竭死亡。经开原市公安局交通事故责任认定，被告人李某某负事故的全部责任，被害人胡某芹无责任。肇事后，被告人报警后在现场等候处理。民事部分经法庭调解，附带民事诉讼原告人李文某、李志某、李斌某、李德某、李立某、李某文等与被告人李某某及附带民事诉讼被告人中国人民财产保险股份有限公司铁岭市分公司达成民事赔偿和解协议，中国人民财产保险股份有限公司铁岭市分公司赔偿附带民事诉讼原告人李文某、李志某、李斌某、李德某、李立某、李某文等人的经济损失人民币98600.42元；李某某赔偿李文某、李志某、李斌某、李德某、李立某、李某文等人经济损伤人民币60000元。李文某、李志某、李斌某、李德某、李立某、李某文等人对被告人的行为予以谅解，撤回对被告人及中国人民财产保险股份有限公司铁岭市分公司的起诉，并请求法庭对被告人从轻处罚。
认定上述事实的证据如下：被告人李某某的供述；证人李斌某的证言；现场勘查记录及现场照片；被害人尸体检验鉴定书及鉴定材料；事故车辆技术、痕迹检验报告；交通事故责任认定书；当事人的身份证明、驾驶人及车辆信息、案件来源、抓获经过、被害人死亡证明、殡葬证、保险单、赔偿协议、医药费收据等证据在卷佐证。以上证据经庭审举证、质证，控辩双方无异议，本院予以采信。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，造成一人死亡之后果，并在此次事故中负全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名和事实成立。被告人案发后主动报案，并在现场等候处理，庭审中如实供述自己的犯罪事实，依法构成自首。被告人具有如下量刑情节：1、被告人积极赔偿被害人的物质损失，酌情予以从轻处罚；2、被告人投案自首，依法可以从轻处罚；3、得到被害人近亲属谅解的，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省铁岭市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　丁宝俊
代理审判员　　刘建光
人民陪审员　　李英民
二〇一五年十月二十八日
书　记　员　　井　鑫
