四川省郫县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）成郫刑初字第425号
公诉机关郫县人民检察院。
被告人ＸＸＸ。
郫县人民检察院以郫检刑诉（2013）415号起诉书指控被告人ＸＸＸ犯交通肇事罪，于2013年9月13日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年9月18日公开开庭审理了本案。郫县人民检察院指派代理检察员楼周杰出庭支持公诉，被告人ＸＸＸ到庭参与诉讼。本案现已审理终结。
郫县人民检察院指控，2013年1月26日11时40分许，被告人ＸＸＸ驾驶川A573WY号小型轿车，沿郫县南北大道由郫县德源镇朝国道317线行驶至中铁十九冶路口左转弯朝郫县郫筒镇东大街方向行驶时，与经人行横道骑行自行车过路口的胡某成相撞，造成胡某成受伤后经医院抢救无效死亡的交通事故。事故发生后，被告人ＸＸＸ未离开并电话报警等候交警处理。经交警部门认定，被告人ＸＸＸ负事故全部责任。
上述事实，公诉机关提供有被告人的供述、证人证言、书证、勘验、检查笔录、鉴定意见等证据在案为证。公诉机关认为，被告人ＸＸＸ违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人ＸＸＸ犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人ＸＸＸ归案后认罪态度较好，具有酌定从轻处罚情节。
被告人ＸＸＸ在开庭审理过程中对公诉机关指控其犯交通肇事罪的基本事实及指控罪名无异议，并当庭表示认罪。最后陈述时请求法院从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
另查明，被告人ＸＸＸ在案发后与被害人的亲属就民事赔偿在交警部门主持下达成调解协议，被告人ＸＸＸ并已按调解协议履行完毕，取得了被害人亲属的书面谅解。
2013年6月20日上午，被告人ＸＸＸ接电话通知后到郫县交通警察大队处理事故时被挡获，当日被取保候审。
上述事实，有被告人ＸＸＸ的供述；证人胡某邦的证言；案发现场勘查笔录、现场图及照片、尸表检验鉴定报告书、交通事故责任认定书、车辆技术鉴定报告、被告人的驾驶证和身份证复印件、被害人的身份信息、道路交通事故损害赔偿调解书、被害人亲属的谅解书；被告人到案经过、户口信息等证据在案为证。上列证据经当庭质证，被告人ＸＸＸ无异议，本院认为以上证据来源合法，内容客观真实，与本案有关联，并能相互印证本案已查明的事实，本院予以采信。
本院认为，被告人ＸＸＸ违反交通运输管理法规，造成致一人死亡的重大交通事故，且负事故全部责任，其行为确已构成交通肇事罪。郫县人民检察院指控被告人ＸＸＸ的犯罪事实清楚，指控罪名成立，本院予以支持。被告人ＸＸＸ在案发后报警并留在现场等候交警处理，之后在接到交警电话通知后自动到案，并如实供述其犯罪事实，可以自首论，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人ＸＸＸ在归案后认罪态度较好，且积极赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，确有一定的悔罪表现，无前科。综上，本院决定对被告人ＸＸＸ从轻处罚，并对其适用缓刑。为此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人ＸＸＸ犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　华岩松
二〇一三年九月十八日
书记员　　钟　娟