河北省赵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0133刑初72号
公诉机关河北省赵县人民检察院。
被告人程某，男，住河北省赵县。因涉嫌交通肇事罪，于2016年3月28日被赵县公安局行政拘留；同年4月8日转刑事拘留；经赵县人民检察院批准，于2016年4月15日被赵县公安局逮捕。现羁押于赵县看守所。
河北省赵县人民检察院以赵检公诉刑诉（2016）45号起诉书指控被告人程某犯交通肇事罪，于2016年5月12日向本院提起公诉。本院审查后，认为符合法定开庭条件，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。河北省赵县人民检察院指派检察员苏西明出庭支持公诉，被告人程某到庭参加了诉讼。在诉讼过程中，本案民事部分在赵县人民法院调解室调解员邢现敏主持调解下，双方已达成刑事和解协议。现已审理终结。
河北省赵县人民检察院指控，2016年3月17日19时36分左右，被告人程某无证驾驶无牌拖拉机，在果王线投头庄村赵明志门市前临时停车，被害人陈某醉酒驾驶无牌二轮摩托车撞到拖拉机挂斗后部，造成陈某死亡，车辆受损。程某肇事后驾车逃逸，程某负此事故主要责任，陈某负次要责任。
上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人程某的行为已构成交通肇事罪，应依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定处罚，提请本院依法判处。
被告人程某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，自愿认罪。
经审理查明，2016年3月17日19时36分左右，被告人程某无证驾驶无牌拖拉机，在果王线投头庄村赵明志门市前临时停车，被害人陈某醉酒驾驶无牌二轮摩托车撞到拖拉机挂斗后部，造成陈某死亡，车辆受损。程某肇事后驾车逃逸，赵县交警大队认定程某负此事故主要责任，陈某负次要责任。
在诉讼过程中，本案民事部分在赵县人民法院调解室调解员邢现敏主持调解下，双方当事人自愿达成刑事和解协议，取得谅解。
上述事实，被告人程某在开庭审理过程中均无异议，且有道路交通事故现场勘验笔录、现场图及照片，驾驶人信息查询结果单，车体痕迹检验记录，河北省宁晋司法医学鉴定中心司法鉴定检验报告书，邯郸燕赵司法鉴定中心鉴定意见书，河北医科大学法医鉴定中心法医病理检验报告书，被告人的供述，证人徐某的证言，辨认笔录，道路交通事故责任认定书，刑事和解协议，户籍证明足以认定。
本院认为，被告人程某违反《中华人民共和国道路交通安全法》规定而发生重大事故，造成被害人陈某死亡，事故发生后驾车逃逸。被告人程某负此事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。赵县人民检察院指控被告人犯罪事实清楚，证据确实充分。指控罪名成立，适用法律得当，本院应予采纳。被告人自愿认罪，被告人与被害人近亲属达成和解协议，对被害人近亲属进行了赔偿，取得谅解，应依法酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定判决如下：
一、被告人程某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　任群彦
人民陪审员　　董永鑫
人民陪审员　　张　琪
二〇一六年七月七日
书　记　员　　王风辉
