内蒙古自治区克什克腾旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）克刑初字第46号
公诉机关内蒙古自治区克什克腾旗人民检察院。
被告人哈斯某某，男，1983年1月5日出生，蒙古族，初中文化，牧民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年1月6日被克什克腾旗公安局刑事拘留，同年1月19日被逮捕。现在克什克腾旗看守所羁押。
内蒙古自治区克什克腾旗人民检察院以克检公诉刑诉（2015）36号起诉书指控被告人哈斯某某犯交通肇事罪，于2015年4月3日向本院提起公诉。本院于当日立案并征得被告人哈斯某某同意，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。克什克腾旗人民检察院检察员赵丽梅、代理检察员达日呼出庭支持公诉，被告人哈斯某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
克什克腾旗人民检察院指控，2015年1月4日21时许，被告人哈斯某某无机动车驾驶证、酒后驾驶蒙DJXXXX号五征牌自卸低速货车，沿克什克腾旗达达线由东向西行驶至139公里＋670米路段时，与行人斯日某某发生碰撞。造成车辆受损，被害人斯日某某死亡的交通事故。事故发生后，哈斯某某驾车逃逸。在本次道路交通事故中，被告人哈斯某某承担全部责任。被告人哈斯某某于2015年1月6日投案自首。
另查明，案发后被告人哈斯某某赔偿了被害人斯日某某亲属经济损失人民币十五万元，并取得被害人亲属谅解。
上述事实，被告人哈斯某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人敖某某、好某某、敖日某某等人的证言，克什克腾旗公安局的归案情况说明、道路交通事故现场勘查笔录、勘查图及照片、车体痕迹勘验笔录及照片、道路交通事故认定书、法医学尸体检验报告及照片、法医学人体损伤程度鉴定书、人体血液乙醇含量检验报告、当事人血样提取登记表及照片，机动车驾驶证及行驶证复印件，驾驶证信息，车辆信息，赔偿协议书，谅解书，收据，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人哈斯某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，负事故全部责任，且肇事后逃逸，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人哈斯某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人哈斯某某积极赔偿被害人亲属经济损失并取得谅解，可以酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人哈斯某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年1月6日起至2018年1月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　康闻韬
代理审判员　　史红立
人民陪审员　　戴学贵
二〇一五年四月十日
书　记　员　　游　越
