江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）射刑初字第00310号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人徐某，工人。
射阳县人民检察院以射检诉刑诉（2015）401号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2015年11月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案，后转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派代理检察员王小娟、郑华宇出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2014年8月29日下午，被告人徐某饮酒后驾驶苏J×××××号小型轿车，沿射阳盐场顺泰农场中心路由东向西行驶至与国道228线交叉路口时，在右转弯过程中未能按交通标志指示让优先通过的一方先行，与沿国道228线由南向北吉某乙驾驶的射阳电动A2762号电动自行车相撞，造成事故，致吉某乙受伤并经抢救无效于2015年1月28日死亡。经射阳县公安局法医学鉴定，吉某乙符合颅脑、胸腹部损伤并发神经系统及呼吸系统功能障碍死亡。经射阳县公安局交通巡逻警察大队认定，徐某承担此事故的全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，徐某血样中乙醇含量为每百毫升110毫克。
案发后，被告人徐某主动报警并停留在现场等候处理，如实供述了自己的犯罪行为，与被害人达成了赔偿谅解协议并已履行完毕。
公诉机关据此认为，被告人徐某的行为已构成交通肇事罪，请依法予以处罚。
被告人徐某对起诉指控的事实没有异议，请求从轻处罚。
本院审理查明事实与公诉机关起诉指控事实一致。
另查明，被害人的近亲属金某、吉某甲、吉某丙、吉某丁、吉某戊、吉某己于2015年7月29日向本院起诉要求江苏银宝控股集团有限公司、江苏省双发塑料制品有限公司、中国人民财产保险股份有限公司盐城市分公司承担赔偿责任。本院于2015年10月21日作出（2015）射黄民初字第00401号民事判决，判决：中国人民财产保险股份有限公司盐城市分公司在“交强险”限额范围内赔偿原告120000元；江苏省双发塑料制品有限公司赔偿原告150326.50元。该判决已发生法律效力。
认定上述事实的证据如下：
1.书证
（1）人口信息表、受案登记表、立案决定书，证实被告人徐某的基本信息及本案的案发情况。
（2）驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、交强险保险单复印件，证实被告人徐某持C1证及肇事车辆的相关信息。
（3）乙醇检测采血记录单、抽血照片，证实公安机关采集被告人徐某血样的情况。
（4）道路交通事故认定书，证实被告人徐某承担此事故的全部责任。
（5）射阳县人民医院疾病诊疗证明单，证实被害人吉某乙受伤的相关情况。
（6）协议书、谅解书、收条，证实被告人徐某与被害人的近亲属达成赔偿谅解协议，并已履行完毕。
2.证人证言
（1）证人杨某、杜某证言，证实2014年8月29日中午，其两人与被告人徐某在射阳盐场的小卜饭店吃午饭，期间徐某喝了大约二两白酒，饭后徐某驾驶小轿车离开的事实。
（2）证人赵某证言，证实2014年8月29日中午，其与被告人徐某在射阳盐场的小卜饭店吃午饭，期间，徐某喝了大约二两白酒，饭后，徐某驾驶小轿车送其离开。车辆行驶至射阳盐场场部北边的路上准备右转弯上国道228线时与一辆电动自行车发生碰撞，造成事故。事故发生后，被告人徐某报警及打120，并在现场等候处理的事实。
（4）证人吉某甲证言，证实被害人系其父亲，在发生交通事故之后的医治情况及出院之后的身体状况，并证实被害人吉某乙的死亡时间。
3、被告人徐某供述，证实2014年8月29日下午，其饮酒后驾驶苏J×××××号小型轿车，沿射阳盐场顺泰农场中心路由东向西行驶至与国道228线交叉路口时，与沿国道228线由南向北吉某乙驾驶的射阳电动A2762号电动自行车相撞，造成事故，致吉某乙受伤。事故发生后，其赔偿被害人近亲属6.4万元。
4、鉴定意见
（1）法医学尸体检验鉴定书，证实被害人吉某乙符合颅脑、胸腹部损伤并发神经系统及呼吸系统功能障碍死亡。
（2）交通事故车辆技术检验报告及照片，证实涉案车辆的技术状况。
（3）物证检验报告，证实被告人徐某血样中乙醇含量为每百毫升110毫克。
5、道路交通事故现场勘查笔录、照片，证实交通事故现场的相关情况。
上述证据经当庭质证，均具有证明效力，且相互印证，足可证实本案所涉事实成立。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人徐某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人徐某醉酒驾驶机动车，造成重大交通事故，应予从重处罚。被告人徐某案发后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚；其积极赔偿被害人近亲属损失，得到谅解，亦可酌情从轻处罚。
综上，为严申国法，打击犯罪，维护社会秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　薇
审　判　员　　袁晓娥
代理审判员　　蔡琳琳
二〇一五年十二月二十八日
书　记　员　　李　婕