河北省高阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）高刑初字第229号
公诉机关河北省高阳县人民检察院
被告人王某某，男，1976年5月5日出生于河北省高阳县，汉族，初中文化，系高阳县农民。2013年11月20日被高阳县公安局取保候审。
高阳县人民检察院以冀高检刑诉（2013）230号起诉书，指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2013年12月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。高阳县人民检察院指派代理检察员黄佳出庭支持公诉、被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
高阳县人民检察院指控称，2013年11月8日11时40分许，被告人王某某驾驶冀FF0856、冀F0Y56挂号重型半挂车，沿保沧公路由东向西行驶至保沧公路31KM＋834M处，与骑自行车横穿公路的被害人边长安发生碰撞，致边长安当场死亡。经高阳县公安局交通警察大队认定：王某某负此事故的主要责任，边长安负此事故的次要责任。公诉机关出示了相关证据，指控被告人的行为构成交通肇事罪，请求依法判处。
被告人对公诉机关的指控予以供认，未发表辩护意见。
经审理查明，2013年11月8日11时40分许，被告人王某某驾驶冀FF0856、冀F0Y56挂号重型半挂车，沿保沧公路由东向西行驶至保沧公路31KM＋834M处，与骑自行车横穿公路的被害人边长安发生碰撞，致边长安当场死亡。经高阳县公安局交通警察大队认定：王某某负此事故的主要责任，边长安负此事故的次要责任。
案发后，被告人已赔偿被害人经济损失。
上述事实，有下列公诉机关提交并经庭审举证、质证的主要证据证实，本院予以确认：
1、证人郝某某证言，证实边长安被王某某驾驶的汽车撞伤。
2、法医学尸体检验鉴定意见书，证实边长安符合受外力作用致颅脑损伤死亡。
3、道路交通事故认定书，证实王某某负此事故的主要责任。
4、谅解书，证实王某某赔偿边长安家属164000元。
5、被告人供述：2013年11月8日11时45分左右，我驾驶着冀FF0856、冀F0Y56挂号重型半挂货车沿保沧公路由东向西行驶，刚行驶过北尖窝村路段的时候，我看见在我前方三十米左右路北有一个人骑着一辆自行车由东向西行驶，我没有在意然后继续行驶，突然这个人头也不回的就由北向南骑车横过公路，我就赶紧踩刹车，按喇叭并向左打方向，但是那个人没有躲避的意思还是继续向南骑，然后我们就撞上了。
6、户籍证明信，证实被告人王某某的身份。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人认罪态度较好，且主动赔偿被害人部分经济损失，酌情予以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审判长　蒋　政
审判员　张建宗
审判员　陈洪强
二〇一四年一月十三日
书记员　崔　萌
