浙江省兰溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）金兰刑初字第349号
公诉机关浙江省兰溪市人民检察院。
被告人叶某，农民。因涉嫌交通肇事犯罪于2010年5月7日被兰溪市公安局刑事拘留，同年5月17日被依法逮捕。现羁押于兰溪市看守所。
浙江省兰溪市人民检察院以（2010）兰检刑诉字第291号起诉书指控被告人叶某犯交通肇事罪，于2010年10月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。被告人叶某到庭参加诉讼。现已审理终结。
兰溪市人民检察院指控，2010年3月23日，被告人叶某驾驶皖12／64848号变形拖拉机，从柏社驶往澄宅口方向，15时40分，在途经马涧镇大塘村时，与对方向行走的严某发生碰撞，造成被害人严某受伤的交通事故。经鉴定，被害人严某的伤势已构成重伤。经交通事故认定，被告人叶某醉酒驾驶不符合技术标准的机动车上道路行驶，行驶途中未与路边行人保持必要的横向间距，负事故全部责任。
另查，被告人叶某已支付被害人严某赔偿款18500元，因严某还在治疗中，余款项尚不确定。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐某的证言、被害人严某的陈述，兰溪市公安局交通事故认定书、法医学人体损伤程度鉴定书、交通事故车辆技术检验报告、物证检验报告、交通事故现场勘查笔录、交通事故示意图、交通事故照片、发还物品清单、驾驶证、行驶证、保险证等有关书证，以及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶某违反道路交通管理法规，醉酒驾驶不符合技术标准的机动车上道路行驶，发生致人重伤的交通事故，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。案发后被告人认罪态度较好，并表示愿意赔偿被害人经济损失，可酌情予以从轻处罚。为严肃国法，维护道路交通管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，判决如下：
被告人叶某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2010年5月7日起至2011年10月6日止）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　高春红
二〇一〇年十一月一日
代书　记员　　薛黎艳
