重庆市万州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）万法刑初字第00881号
公诉机关重庆市万州区人民检察院。
被告人李某某，男，1975年11月4日出生于重庆市万州区，汉族，初中文化，无业。2015年9月8日因涉嫌犯交通肇事罪被重庆市万州区公安局取保候审。
重庆市万州区人民检察院以渝万州检刑诉（2015）946号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2015年10月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。重庆市万州区人民检察院检察员杨长康、被告人李某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年8月19日5时50分，被告人李某某驾驶渝F90P12号小型轿车沿重庆市万州区天城入城大道往周家坝方向行驶。当车行至天城入城大道6号桥路段时，与在同向道路上拉人力车的被害人刘某某发生碰撞，造成刘某某当场死亡的交通事故。经鉴定，被害人刘某某系交通致多器官损伤死亡。经交警部门认定，被告人李某某负事故主要责任，被害人刘某某负事故次要责任。公诉机关认为被告人李某某的行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。
另查明，案发后，被告人李某某立即电话报警，并在现场等候处置。被告人李某某及保险公司已足额赔偿被害人刘某某亲属的经济损失，并取得谅解。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证常住人口查询个人详细信息、抓获经过、收条、调解协议、发票收据、谅解书、行政强制措施凭证、发还凭证、现场勘查笔录、现场图、交通事故现场照片、驾驶证、行驶证、驾驶人、机动车信息查询结果、通话清单、尸体检验鉴定书、车辆技术鉴定、车速鉴定意见书、道路交通事故认定书及被告人李某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，故公诉机关的指控成立，本院予以支持；被告人李某某主动报案，并在现场等候处置，到案后如实供述其犯罪事实，系自首，当庭自愿认罪，已经赔偿了被害人亲属的经济损失并取得谅解，本院依法对其从轻处罚。根据被告人李某某的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　程红兵
人民陪审员　　张洪军
人民陪审员　　李首雄
二〇一五年十一月五日
书　记　员　　张　亢
