广东省肇庆市鼎湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）肇鼎法刑初字第37号
公诉机关肇庆市鼎湖区人民检察院。
被告人梁某华。因本案于2013年12月23日被肇庆市公安局刑事拘留，同年12月31日被依法逮捕。现羁押于肇庆市看守所。
肇庆市鼎湖区人民检察院以肇鼎检诉刑诉（2014）28号起诉书指控被告人梁某华犯交通肇事罪，于2014年3月6日向本院提起公诉。本院2014年3月7日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。肇庆市鼎湖区人民检察院指派检察员周某雄出庭支持公诉，被告人梁某华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
肇庆市鼎湖区人民检察院指控：2013年12月8日15时30分左右，被告人梁某华驾驶赣GB2796号牌货车行驶在肇庆市鼎湖区永安镇自大塱村往彭东洲村方向的村道上。在行驶过程中，货车车厢尾部挡板松脱向左侧打开，与对向开来的的摩托车发生碰撞，造成摩托车驾驶员龙某新、乘客何某群受伤、乘客龙某桦伤重不治死亡的严重交通事故。经交通事故认定书认定，梁某华驾驶机动车在车厢没有关好时行车，是造成该次事故的直接原因，应当承担全部责任。
对上述事实，公诉机关提交了物证照片、书证、现场勘查工作记录及其照片、鉴定意见、证人证言、被告人供述和其他证据材料等证据。认为被告人梁某华驾驶机动车没有严格履行安全注意义务，导致一人死亡、两人受伤及财产损失的交通事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。并提出因其有自首、作出了充分的赔偿、得到被害人家属谅解的情节，对被告人梁某华判处有期徒刑一年至二年，可以适用缓刑的量刑建议。
被告人梁某华对指控其交通肇事的事实无异议，在庭审时认罪，没有提出辩解。
经审理查明，2013年12月8日15时30分左右，被告人梁某华驾驶赣GB2796号自卸低速货车（经技术检测不合格）在肇庆市鼎湖区永安镇自大塱村往彭东洲村方向的村道上行驶，行驶过程中赣GB2796号货车车厢后尾板松脱向左侧摆动，与自彭东洲村往大塱村方向行驶由龙某新驾驶的无号牌二轮摩托车（搭载其妻子何某群、儿子龙某桦）左侧后视镜及三人身体发生碰撞，造成龙某新、何某群、龙某桦受伤，龙某桦受伤后经送医院抢救无效死亡及二轮摩托车受损的交通事故。事故发生后被告人梁某华用其手机（手机号13425395577）拨打110报警，在现场协助救助受伤人员，并等候交警到场处理。肇庆市公安局交通警察支队第二大队于2013年12月18日作出道路交通事故认定书，证实被告人梁某华驾驶机动车在车门、车厢没有关好时行车，是造成该事故的直接原因和严重过错，确认被告人梁某华承担此事故的全部责任。2014年1月2日，被告人梁某华的雇佣单位即赣GB2796号货车的实际支配人鼎湖区莲花镇融强饲料店与被害人家属龙某新签订交通事故损害赔偿调解书，当日支付了赔偿款430000元，被害人龙某新、何某群写下交通事故谅解书，对被告人梁某华表示谅解，请求司法机关免于对被告人梁某华刑事处罚，鼎湖区莲花镇融强饲料店又于2014年1月25日支付了赔偿款200000元，合计赔偿款630000元。
上述事实，被告人梁某华在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证的被告人梁某华的供述、被害人龙某新的陈述、证人范某忠、刘某松的证言、现场勘查笔录及照片、广东省汽车综合性能检测报告单、广东省二、三轮机动车安全技术检验报告、法医学尸体检验意见书、居民死亡医学证明书、疾病诊断证明书、被告人梁某华和被害人龙某新的驾驶证、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故认定书、抓获经过、受理道路交通事故案件登记表、被害人龙某新、何某群、龙某桦的户籍资料、交通事故损害赔偿调解书、道路交通事故经济赔偿凭证、交通事故谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁某华违反交通运输管理法规，造成一人死亡、二人受伤及车辆损坏的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人梁某华犯交通肇事罪的事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。被告人梁某华犯罪后能够自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚；又鉴于其雇主履行了与被害人达成的调解协议，得到了被害人及被害人亲属的谅解，也可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人梁某华犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省肇庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　梁某康
二〇一四年三月二十五日
书记员　　李某筠