广东省东莞市第三人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）东三法刑初字第644号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人江某，男，初中文化，个体户，户籍所在地为广东省普宁市）。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月10日被羁押，同年4月11日被刑事拘留，2014年5月16日被取保候审。2015年3月23日被本院取保候审。
辩护人张旭，广东维强律师事务所律师。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检刑诉（2015）474号起诉书指控被告人江某犯交通肇事罪，于2015年3月13日向本院提起公诉并建议适用简易程序，本院于同日立案，后于2015年4月28日转为普通程序，并依法组成合议庭于2015年5月29日公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派代理检察员林蓉出庭支持公诉，被告人江某及其辩护人张旭到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控称，2014年4月8日7时许，被告人江某驾驶一辆五菱牌小型普通客车（粤B×××××），行驶至东莞市东深二线凤岗镇翡翠山湖后门路段，向右切线时碰撞到路边骑自行车的被害人郑某乙（男，湖南省祁阳县人，殁年56岁），致使郑受伤连同自行车翻入水沟内。随后江某未下车查看便驾车离开现场，后郑某乙尸体被路人发现。经交警部门认定，江某负事故的全部责任。经法医鉴定，被害人郑某乙符合钝性暴力（如交通事故）致重度颅脑损伤死亡。
2014年4月10日21时30分许，被告人江某主动前往东莞市凤岗镇交警大队投案。
公诉机关提供了现场勘查笔录、现场图及现场照片，交通事故尸体检验报告，道路交通事故认定书，交通事故车辆技术检验报告，痕迹检验意见书，到案经过，常住人口信息，扣押笔录及决定书、清单，驾驶人信息查询，赔偿调解书及和解协议、收据，谅解书，被害人身份材料，指认现场录像，证人廖某甲、蒋某、廖某乙、巫某、郑某甲的证言，被告人江某的供述等证据。据此认为被告人江某的行为已构成交通肇事罪，提请本院依法判处。
被告人江某对公诉机关起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，没有提出辩解意见。
辩护人提出被告人江某有自首情节，认罪态度较好，被告方已与被害人家属达成和解协议，并已赔偿了被害人家属损失，取得了被害人家属的谅解等辩护意见。
公诉机关指控被告人江某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
另查明，案发后，被告方与被害人家属于2014年5月5日达成和解协议，约定由被告人家属自行支付被害人家属人民币200000元，另由保险公司交强险理赔部门赔付被害人家属人民币110000元。协议签订当日，被告方赔付了被害人家属相应款项。被害人家属对被告人表示谅解。
本院认为，被告人江某违反交通运输管理法律，驾驶机动车上路行驶，发生交通事故致一人死亡，并于事故后逃逸，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人江某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人江某主动投案，归案后如实供述自己的罪行，是自首，依法可减轻处罚。鉴于被告方已赔偿被害人家属，并取得被害人家属的谅解，对被告人江某可酌情从轻处罚。辩护人提出的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
关于本案被告人江某的身份问题。根据被告人归案后所供述的身份情况，经向其户籍所在地的公安机关发函核实，至今未得到回复。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十八条第二款“对于犯罪事实清楚，证据确实、充分的，确实无法查明其身份的，也可以按其自报的姓名审判”，以及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百八十一条第（七）项“被告人真实身份不明，但符合刑事诉讼法第一百五十八条第二款规定的，应当依法受理”的有关规定，本院依法对本案被告人江某以其自报身份予以判决。
根据被告人江某的犯罪情节及其悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人江某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　余志球
审　判　员　　邝著云
人民陪审员　　罗伟良
二〇一五年六月四日
书　记　员　　胡巍华
