河南省郑州市管城回族区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）管刑初字第699号
公诉机关河南省郑州市管城回族区人民检察院。
被告人贾某某，女，1982年3月4日出生。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年9月10日被郑州市公安局十八里河分局刑事拘留，同年9月25日被逮捕。现羁押于郑州市第三看守所。
河南省郑州市管城回族区人民检察院以郑管检公诉刑诉（2015）460号起诉书指控被告人贾某某犯交通肇事罪，于2015年12月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。河南省郑州市管城回族区人民检察院指派代理检察员李晓雯出庭支持公诉，被害人马某某的诉讼代理人河南辰中律师事务所律师王莎、被告人贾某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
河南省郑州市管城回族区人民检察院指控：2014年12月7日5时10分，被告人贾某某酒后驾驶豫AY170Y号机动车沿郑州市七里河由东向西行驶至美景鸿城小区二期南门东100米处时，与行人被害人马某某、王某某及肖某某停放于路边的豫AQ6U68号机动车、张某某停放于路边的豫AH239K号机动车发生碰撞，至马某某、王某某二人受伤，豫AQ6U68号机动车及豫AH239K号机动车受损。经郑州市公安局鉴定所血醇检验，贾某某的血醇含量为72.77mg／100ml。经郑州市公安局交通事故鉴定所鉴定：马某某神模糊，精神差，外伤致患处蛛网膜下腔出血、脑挫裂伤，伴神经系统症状和体征，依据《人体损伤程度鉴定标准》第5.1.2f条及5.1.2g条之规定，其伤情程度为重伤二级。
经郑州市公安局交通警察支队四大队事故中道路交通事故认定书认定：贾某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶”和第二十二条第二款“饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳驾驶影响安全驾驶的，不得驾驶机动车”之规定。依据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条“公安机关交通管理部门应当根据交通事故当事人的行为对发生交通事故所引起的作用及过错的严重程度，确定当事人的责任”和《交通事故处理程序规定》第四十六条第一项“因一方当事人的过错导致道路交通事故的，承担全部责任”之规定，负事故全部责任。马某某无责任、王某某无责任，豫AH239K号小型轿车无责任，豫AQ6U68号小型轿车无责任。
2015年9月10日，贾某某到郑州市公安局交通警察支队四大队处理事故时被民警抓获，其归案后始终如实供述上述犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人贾某某的供述，被害人马某某、王某某、肖某某、张某某的陈述，证人孟某某、马某甲的证言，书证，道路交通事故现场勘查笔录，鉴定意见等证据。综上，
公诉机关认为被告人贾某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，已构成交通肇事罪，提请本院依法判处。
被告人贾某某对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，并自愿认罪。
经审理查明：2014年12月7日5时10分，被告人贾某某酒后驾驶豫AY170Y号机动车沿郑州市七里河由东向西行驶至美景鸿城小区二期南门东100米处时，与行人被害人马某某、王某某及肖某某停放于路边的豫AQ6U68号机动车、张某某停放于路边的豫AH239K号机动车发生碰撞，至马某某、王某某二人受伤，豫AQ6U68号机动车及豫AH239K号机动车受损。经郑州市公安局鉴定所血醇检验，贾某某的血醇含量为72.77mg／100ml。经郑州市公安局交通事故鉴定所鉴定：马某某神模糊，精神差，外伤致患处蛛网膜下腔出血、脑挫裂伤，伴神经系统症状和体征，依据《人体损伤程度鉴定标准》第5.1.2f条及5.1.2g条之规定，其伤情程度为重伤二级。
经郑州市公安局交通警察支队四大队事故中道路交通事故认定书认定：贾某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶”和第二十二条第二款“饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳驾驶影响安全驾驶的，不得驾驶机动车”之规定。依据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条“公安机关交通管理部门应当根据交通事故当事人的行为对发生交通事故所引起的作用及过错的严重程度，确定当事人的责任”和《交通事故处理程序规定》第四十六条第一项“因一方当事人的过错导致道路交通事故的，承担全部责任”之规定，负事故全部责任。马某某无责任、王某某无责任，豫AH239K号小型轿车无责任，豫AQ6U68号小型轿车无责任。
2015年9月10日，贾某某到郑州市公安局交通警察支队四大队处理事故时被民警抓获，其归案后始终如实供述上述犯罪事实。
另查明，被害人马某某经鉴定为颅脑损伤后构成I（1）级伤残，本案在诉讼过程中，被告人贾某某赔偿被害人马某某损失人民币五万元，被害人马某某亲属对被告人的行为表示谅解。
以上事实，有法庭查证属实的下列证据证明：
1、被告人贾某某在侦查阶段对上述指控事实均有供述，在开庭过程中对上述犯罪事实亦无异议，并自愿认罪。
2、被害人马某某、王某某、肖某某、张某某的陈述及证人孟某某、马某甲的证言，与被告人贾某某的供述能相互印证一致，证明发生交通事故的事情经过等情况。
3、郑州市公安局交通警察支队第四大队出具的道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及事故照片等，证明发生事故的现场情况、认定被告人所负的事故责任等。
4、郑州市公安局警令部110指挥中心证明及郑州市紧急医疗救援中心120电话受理登记单，证明事故发生后拨打120急救电话及110报警电话等情况。
5、郑州市公安局交通事故鉴定所血醇鉴定意见书，证明贾某某的血醇含量为72.77mg／100ml。
6、郑州市公安局交通事故鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书，证明受伤情况及伤情程度为重伤二级。
7、河南同一法医临床司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、调解协议、收条、谅解书，证明被害人马某某伤残情况及被告人赔偿被害人马某某五元万并取得被害人马某某的谅解等。
8、郑州市公安局交通警察支队第四大队出具的抓获经过，驾驶人信息查询结果单及机动车信息查询结果单，南召县公安局云阳镇派出所出具的无前科情况查询证明，年龄证明等证据附卷，与相关证据相互印证，佐证了该案事实。
本院认为：被告人贾某某违反交通运输管理法规且酒后驾驶机动车，因而发生重大事故，致一人重伤，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其罪名成立，应予支持。
被告人犯交通肇事罪，依法应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的法定刑幅度以内确定刑罚。
在对被告人具体量刑过程中，本院充分考虑以下量刑情节：1、被告人归案后如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚。2、被告人已赔偿被害人马某某部分损失，且取得了被害人马某某的谅解，可酌情从轻处罚。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人贾某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年9月10日起至2016年11月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省郑州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈志强
二〇一五年十二月二十五日
书记员　　田　歌
