山东省沂南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）沂南刑初字第302号
公诉机关沂南县人民检察院。
被告人郑某，男，1990年9月3日出生，汉族，初中文化，农民，住沂南县。2010年6月18日被监视居住。同年12月18日被取保候审。
沂南县人民检察院以沂检刑诉（2011）274号起诉书，指控被告人郑某犯交通肇事罪，于2011年7月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。被告人郑某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2010年6月17日19时许，郑某未取得摩托车驾驶资格饮酒后（经检查静脉血液中乙醇含量为每100毫升36.2毫克），驾驶鲁QYXXXX普通两轮摩托车沿省道229线非机动车道由东向西行驶至40KM＋700M路段，将在非机动车道内的行人郑某乙撞倒，造成郑某乙受伤，送医院抢救无效于2010年6月23日死亡，车辆受损的交通事故。经事故原因分析认定，被告人郑某甲负此事故的全部责任。
另查明，被告人已于2010年6月22日赔偿被害人的亲属经济损失18.1万元。被害人的亲属表示不再追究被告人的法律责任，不再提出任何要求，可视为予以谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证，证人证言，现场勘验笔录，事故责任人认定书，被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑某违反道路交通管理法规，驾车肇事，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为危害公共安全，构成交通肇事罪，应当追究刑事责任，公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人当庭认罪，有悔罪表现，且已赔偿被害人的经济损失，并取得了被害人亲属的谅解，依法可对被告人郑某从轻处罚并适用缓刑。但被告人郑某应到沂南县张庄镇司法所接受社区矫正，在此期间，应遵守法律法规，积极参加社会公益劳动，做一名有益于社会的公民。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人郑某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵成新
二〇一一年八月九日
书记员　　李　丽
