江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）建刑初字第00195号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人吴某甲，个体。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年5月25日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕，经本院决定，于同年10月12日被取保候审。
辩护人周春林，江苏向阳红律师事务所律师。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉（2015）282号起诉书指控被告人吴某甲犯交通肇事罪，于2015年8月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员彭婧出庭支持公诉。被告人吴某甲及其辩护人周春林到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2015年5月24日14时左右，被告人吴某甲驾驶鲁R×××××号中型普通货车，途经S233线由西向东行驶，行至34KM＋400M处路段时，因注意观察路面动态情况不够，操作严重失误，未能确保安全，车辆右前侧与前方同方向临时停车的被害人倪某驾驶的苏J×××××号三轮汽车相撞，致倪某同车被害人董某受伤，董某经医院抢救无效于当日死亡。经建湖县公安局交通警察大队侦查认定，被告人吴某甲负事故的主要责任。案发后，被告人吴某甲明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实。为证实上述犯罪事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘查笔录等证据，并据此认为，被告人吴某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，并应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，提请本院依法判处。
庭审中，被告人吴某甲对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是，被告人吴某甲无前科劣迹，具有自首情节，愿意赔偿被害方损失，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2015年5月24日14时许，被告人吴某甲驾驶鲁R×××××号中型普通货车，途经S233线由西向东行驶，行至34KM＋400M处路段时，车辆右前侧与前方同方向临时停车的被害人倪某驾驶的苏J×××××号三轮汽车相撞，致倪某及苏J×××××号三轮汽车乘坐人董某（男，殁年56岁）受伤，董某经医院抢救无效于当日死亡。经建湖县公安局交通警察大队侦查认定，被告人吴某甲负事故的主要责任。事故发生后，被告人吴某甲明知他人报警仍留在现场等侯处理，归案后如实供述了犯罪事实。
本案在审理中，被害人董某的近亲属提起民事诉讼。经本院调解，被告人吴某甲与被害人董某的近亲属及被害人倪某达成协议，并支付了赔偿款。被害人董某的近亲属及被害人倪某出具谅解书，请求对被告人吴某甲从轻处罚。
上述事实，有下列证据证实：
1.受理道路交通事故案件登记表、查获经过，证明本案案发及被告人吴某甲的归案情况。
2.驾驶证、行驶证复印件，证明被告人吴某甲的驾驶资格及所驾驶车辆的登记信息情况。
3.建湖县公安局交通警察大队道路交通事故认定书，证明交通事故的形成原因、当事人的过错及责任等。
4.证人吴某乙的证言，证明2015年5月24日下午2时左右，董某就收猪的事情和他电话联系后，他骑摩托车到老盐淮路与其见面。后倪某驾驶三轮汽车过来停在路上，倪某和董某坐在车上和他谈了几分钟，有个货车从后面撞上倪某的车子，倪某和董某被撞飞到路下面了，他就打电话报了警。
5.被害人倪某的陈述，证明2015年5月24日下午2点多钟，他驾驶三轮汽车和董某去上冈收猪，途经S233线由西向东行驶，行至黎明村路段时停在路边和介绍人吴某乙谈话时，发生了交通事故。
6.道路交通事故车辆技术检验报告，证明交通事故发生时涉案车辆的碰撞部位。
7.建湖县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书，证明被害人董某符合交通事故致创伤性休克死亡。
8.勘查笔录，证明交通事故的现场情况。
9.被告人吴某甲对上述事实供认不讳。
上列证据，经庭审举证、质证，来源合法，内容客观、真实，相互印证，均具有法律证明效力。
本院认为，被告人吴某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，并负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人吴某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吴某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人吴某甲与被害方达成赔偿协议，取得对方谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人吴某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　苗　东
审　判　员　　高　建
代理审判员　　臧道玉
二〇一五年十月十六日
书　记　员　　吴雨佳