滑县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）滑刑初字第131号
公诉机关滑县人民检察院。
被告人高某某，男，1976年6月24日出生。因涉嫌交通肇事犯罪于2013年11月6日被滑县公安局行政拘留十五日，同年11月20日被刑事拘留，同年11月29日被逮捕，同年12月18日被滑县公安局决定取保候审。2014年2月27日被滑县人民法院决定取保候审。
滑县人民检察院以滑检刑诉（2014）60号起诉书指控被告人高某某犯交通肇事罪，于2014年2月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年3月3日公开开庭审理了本案。滑县人民检察院指派检察员刘蒙出庭支持公诉。被告人高某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
滑县人民检察院指控：2013年11月5日17时许，被告人高某某无证驾驶豫E8390Y号小型轿车沿滑县八里营乡塚上村至滑县老庙乡黄庄村路自南向北行驶，行至八里营乡官寨村路段在超车时，与被害人王某某驾驶的自北向南行驶的无牌照二轮摩托车相撞，造成两车不同程度损坏、王某某及摩托车乘坐人邱某某受伤的交通事故。事故发生后，被告人高某某拔打120急救，在现场等候事故处理。当日被害人邱某某经抢救无效死亡。经滑县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定及法医学人体损伤程度鉴定：邱某某系因交通肇事致创伤性休克合并失血性休克死亡，被害人王某某肢体创口，其损伤已构成轻微伤。雷某某系因交通肇事致颅脑损伤合并创伤性休克死亡。经滑县公安交通警察大队道路交通事故认定，被告人高某某负事故的主要责任，王某某负次要责任。案发后，被告人高某某与被害方达成调解协议，赔偿了被害方的经济损失，取得被害方的谅解。
上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某陈述，证人高某某证言，受理道路交通事故案件登记表，现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故车物损失估价书，滑县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书及法医学人体损伤程度鉴定，调解协议、收到条、公证书等证据在案证实，以上证据已经当庭质证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为：被告人高某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车，发生致一人死亡的重大交通事故，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。被告人高某某当庭认罪态度较好，并取得被害方的谅解，对其要求从轻处罚的意见本院予以酌情考虑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二三款之规定，判决如下：
被告人高某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
如不服判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王士玲
二〇一四年三月四日
书记员　　王　豪
