湖北省通城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂通城刑初字第167号
公诉机关通城县人民检察院。
被告人谢某某。
通城县人民检察院以隽检刑诉（2014）149号起诉书指控被告人谢某某犯交通肇事罪，于2014年11月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。通城县人民检察院检察员纪旭东出庭支持公诉，被告人谢某某等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
通城县人民检察院指控：2014年2月5日19时20分许，被告人谢某某驾驶牌照号为浙BG9V37小型普通客车沿通城县南大公路往北港镇方向行驶，行至北港镇政府门前路段时，将道路上横过马路的行人即被害人王某某（殁年60周岁）撞伤。事故发生后，被告人同被害人亲属将被害人送往医院抢救，当日21时30分，被害人经抢救无效死亡。经交通事故责任认定，被告人谢某某负事故全部责任，被害人王某某不负责任；经湖北省通城县公安局司法鉴定中心鉴定：被害人王某某符合在交通事故中因严重颅脑损伤及胸腹部闭合性损伤而死亡。
案发后，被告人谢某某与被害人亲属达成了调解协议，并获得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有交通事故认定书、交通事故损害赔偿调解书、交通事故损害赔偿凭证、谅解书、机动车信息查询结果单、接处警工作登记表、公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证、到案经过、户籍资料、现场勘查笔录、现场勘查图、现场照片、检查笔录、尸表检验报告书、证人谢某、胡某某等人的证言、被告人谢某某的供述与辩解、鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路上行驶时未在确保安全的原则下通行，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚、证据充分、指控的罪名成立，本院予以认定；依法应当以交通肇事罪追究被告人谢某某的刑事责任。事故发生后，被告人谢某某积极抢救被害人，主动随处警民警到交警大队投案，到案后，如实供述自己的罪行，应认定为自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人通过赔偿损失的方式与被害人近亲属达成了赔偿协议，得到被害人近亲属的谅解，双方已自愿和解，依法可以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人谢某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省咸宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二分。
审判员　　姜功仁
二〇一四年十二月四日
书记员　　徐　莉
