广西壮族自治区钦州市钦南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）钦南刑初字第253号
公诉机关广西壮族自治区钦州市钦南区人民检察院。
被告人王某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年6月24日被钦州市公安局钦南分局刑事拘留，同年7月3日经钦州市钦南区人民检察院批准逮捕，同月4日由钦州市公安局钦南分局执行逮捕。现羁押于钦州市看守所。
广西壮族自治区钦州市钦南区人民检察院以钦南检公诉刑诉（2015）225号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2015年8月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。钦州市钦南区人民检察院指派检察员吴福全出席法庭支持公诉，被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年3月20日18时30分左右，被告人王某醉酒后无证驾驶无牌普通两轮摩托车（车架号为11234）沿钦陆公路自钦州方向往灵山县陆屋镇方向行驶，凌明珍拉手推车沿钦陆公路同向在前行走。当双方行至钦陆公路16K＋800M的路段时，被告人王某驾车不确保安全，致使其驾驶的摩托车车头与手推车车头相碰撞，造成凌明珍死亡及两车损坏的交通事故。案发后，被告人王某在现场等候交警处理。经交警部门认定，被告入王某负事故的主要责任。案发后，被告人王某的亲属赔偿被害人亲属人民币24500元。经法医鉴定，凌明珍死亡原因是生前发生交通事故导致颅脑损伤而死亡。另查明，被告人王某在接受交警部门调查过程中如实供认其犯罪事实。经鉴定，被告人王某涉案事故发生时，其静脉血液中乙醇含量为164.2000mg／100ml。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有受理交通事故案件登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书、被告人到案说明、道路交通事故现场勘查笔录、现场图和照片、交通事故车辆检验报告和照片、被害人死因分析意见书和通知书、乙醇鉴定检验被告书、道路交通事故认定书、赔偿款凭证和收条，证人廖某、徐某、陈某、的证言，以及被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通管理法规，因而造成致一人死亡的重大交通事故，其行为触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。本案中，被告人王某在案发后在现场在现场等候处理，且尚未受到交警部门讯问和没有被采取强制措施时如实地供认其罪行。根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》关于“主动投案”的具体认定的第三款的规定，被告人的归案情形是主动投案自首。对自首的犯罪分子，依法可以从轻或者减轻处罚。
被告人赔偿被害人家属部分赔偿款，在庭审中自愿认罪，酌情可以从轻处罚。被告人王某醉酒后且无证驾驶无牌照的机动车辆，社会危害性较大，酌情可以从严处罚。综上所述，为贯彻落实罪责刑相适应的原则，根据被告人王某犯罪的事实，犯罪的性质、情节以及对社会的危害程度及其认罪悔罪表现，本院决定对被告人王某从轻处罚。为维护社会秩序和交通运输管理法规，保护公民的人身权利不受侵犯，严厉打击犯罪分子，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第六十二条、第四十七条、以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体适用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年6月24日起至2016年7月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　陈明耀
二〇一五年八月二十五日
书记员　　姚世兴