广东省德庆县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）肇德法刑初字第153号
公诉机关广东省德庆县人民检察院。
被告人谭某，男，公民身份号码：×××1812，湖南省桂阳县人，汉族，初中文化，居民，户籍地址：湖南省桂阳县，现住址：广东省肇庆市高要区。2015年4月17日因涉嫌交通肇事被德庆县公安局刑事拘留，同年4月28日被依法逮捕。现押于德庆县看守所。
辩护人刘秋真，广东开信律师事务所律师。
德庆县人民检察院以德检刑诉（2015）122号起诉书指控被告人谭某犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院于2015年7月22日立案受理，于2015年9月16日依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，德庆县人民检察院指派代理检察员覃文治出庭支持公诉，被告人谭某及其辩护人刘秋真到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
德庆县人民检察院指控：
2015年4月16日18时许，被告人谭某驾驶粤H×××××号重型自卸货车沿德庆县S265线由永丰镇往荔枝岗方向行驶，当行驶至80公里250米处时，与前方同向由何某驾驶的无号牌普通二轮摩托车发生碰撞，造成两车损坏、被害人何某当场死亡的道路交通事故。经尸体检验鉴定，被害人何某因交通事故符合创伤式休克死亡。被告人谭某驾驶机件不符合技术标准具有安全隐患（经检验该车刹车不合格）的机动车上道路行驶未与同车道行驶的前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，以及在超车时未确认有充足的安全距离，从前车左侧超越，是造成此事故的全部过错，应承担此事故的全部责任。
公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人谭某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。鉴于被告人谭某具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；且其已取得被害人家属的谅解，应在量刑时予以考虑。公诉机关以德检刑量建（2015）96号量刑建议书建议本院对被告人谭某在有期徒刑一年以上二年以下的幅度内量刑，可以适用缓刑。诉请本院依法作出判决。
被告人谭某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议。
被告人谭某的辩护人刘秋真提出如下辩护意见：被告人谭某具有以下法定、酌定从轻、减轻或者免除处罚的情节：1、被告人谭某是自首，依法可以从轻或者减轻处罚；2、被告人谭某是过失犯罪，且自愿认罪，可以酌情从轻处罚；3、被告人谭某已取得被害人家属的谅解，依法可以酌情从轻处罚；4、被告人谭某家庭经济困难，有老人和小孩需要照顾，建议对其从轻处罚。综上，建议对被告人谭某适用缓刑或者免除处罚。
经审理查明：
2015年4月16日18时许，被告人谭某驾驶粤H×××××号重型自卸货车沿德庆县S265线由永丰镇往荔枝岗方向行驶，当行驶至80公里250米处时，与前方同向由何某驾驶的无号牌普通二轮摩托车发生碰撞，造成两车损坏、被害人何某当场死亡的道路交通事故。事故发生后，被告人谭某拨打电话报警并在现场等候交警处理。经交警部门依法认定，被告人谭某驾驶机件不符合技术标准具有安全隐患（经检验该车刹车不合格）的机动车上道路行驶未与同车道行驶的前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，以及在超车时未确认有充足的安全距离，从前车左侧超越，是造成此事故的全部过错，应承担此事故的全部责任。经尸体检验鉴定，被害人何某符合因交通事故致创伤式休克死亡。
经查，梁某是粤H×××××号重型自卸货车的登记车主，该车已向中国太平洋财产保险股份有限公司肇庆中心支公司购买了交强险、向中国太平洋财产保险股份有限公司广州市海珠支公司购买了第三者商业责任险。被害人何某的家属已就民事赔偿部分向本院民事审判庭提起民事诉讼，现该案已作出判决，判令上述二保险公司在保险赔偿限额范围内赔偿被害人何某家属的经济损失共计1039141.17元（其中包括粤H×××××号重型自卸货车的车主梁某已先垫付被害人何某近亲属的经济损失49000元）。被告人谭某已取得被害人家属的谅解。
被告人谭某的上述犯罪事实，有经法庭质证、认证的下列证据证实：
1、德庆县公安局交通警察大队出具的受案登记表、立案决定书、警情信息表。证明：公安机关于2015年4月16日18时43分许接到报案人谭某报警称其驾驶的粤H×××××号重型自卸货车由永丰镇往荔枝岗方向行驶至永丰镇度村路段时与一辆无号牌号普通二轮摩托车发生交通事故，遂组织警力前往现场进行处置，于当日立案侦查的情况。
2、办案协作函、前科材料、办案说明。证明：被告人谭某的户籍所在地派出所未就被告人谭某的户籍资料予以复函、被告人谭某无违法犯罪前科记录。
3、机动车交通事故责任强制保险单、网上查询资料。证明：被告人谭某有驾驶证，粤H×××××号重型自卸货车的登记车主为梁某，该车已购买交强险和第三者商业责任险；被害人何某无驾驶证。
4、抓获经过。证明：2015年4月17日，公安机关将被告人谭某抓获的经过。
5、德庆县公安局交通警察大队德公交认字（2015）第00074号道路交通事故认定书。证明：被告人谭某承担此事故的全部责任、被害人何某不承担此事故的责任。
6、广东谨正法医临床司法鉴定所（2015）病鉴字79号尸体检验意见书。证明：被害人何某符合因交通事故致创伤性休克死亡。
7、广东省肇庆市公安司法鉴定中心肇公（司）鉴（化）字（2015）0419号毒物检验鉴定报告。证明：被告人谭某的人体血液中未检出乙醇成分。
8、广东省二、三轮机动车安全技术检验报告、道路交通事故车辆技术鉴定书。证明：被告人谭某驾驶的粤H×××××号重型自卸货车刹车不合格；被害人何某驾驶的无号牌号普通二轮摩托车制动不合格、灯光不合格。
9、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片。证明：2015年4月16日，交警对案发现场进行勘查的情况。
10、车辆痕迹检验记录。证明：粤H×××××号重型自卸货车与无号牌二轮摩托车的痕迹符合侧面刮擦形成。
11、广东省德庆县人民法院（2015）肇德法民三初字第168号民事判决书、刑事谅解书。证明：本院民事审判庭判令被告人谭某驾驶的重型自卸货车所投保的二保险公司在保险赔偿限额范围内赔偿被害人何某家属的经济损失共计1039141.17元，其中包括车主梁少佳已垫付的被害人何某家属的经济损失49000元；被告人谭某已取得被害人家属的谅解。
12、证人盛某、梁某的证言证实：梁某是粤H×××××号重型自卸货车的车主，其将该车交由盛某管理，被告人谭某是盛某雇佣的驾驶粤H×××××号重型自卸货车的司机。2015年4月16日下午事发时，该车准备去永丰镇荔枝岗装瓷土。该车已向中国太平洋财产保险股份有限公司购买了交强险和第三者商业责任险。
13、被告人谭某的供述。主要内容：2015年4月16日17时许，我驾驶粤H×××××号重型自卸货车从禄步镇出发准备去永丰镇装瓷土，18时许，当我沿德庆县S265线由永丰镇往荔枝岗方向行驶至事发路段时，看到前方同向一名女子驾驶着一辆女装摩托车，当距该车七、八米远时，我从该车的左侧超车，刚超过该车时就听到声响，我从后视镜看到摩托车和司机都倒地了，就靠路边停车，然后下车查看，见到摩托车司机躺在路上，摩托车倒在路边，就立刻拨打电话报警并在现场等候交警处理。
本院认为，被告人谭某无视国家法律，违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路上行驶时发生致一人死亡道路交通事故，依法由其承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。鉴于被告人谭某在事故发生后主动报警并在现场等候处理，是自首，依法可以从轻处罚；且其已取得被害人家属的谅解，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人谭某的犯罪事实清楚，证据充分，交通肇事罪名成立，本院予以支持；其建议对被告人谭某在有期徒刑一年以上二年以下的幅度内量刑并适用缓刑，本院予以采纳。对于被告人的辩护人提出的被告人谭某具有法定、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。根据被告人谭某的犯罪事实、性质、情节及其对社会的危害程度以及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人谭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省肇庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张庆飞
代理审判员　　张　婷
人民陪审员　　梁燕芬
二〇一五年九月十八日
书　记　员　　梁　潇