浙江省淳安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2008）淳刑初字第87号
公诉机关浙江省淳安县人民检察院。
被告人马某，农民。2008年1月3日因本案被淳安县公安局决定取保候审。
淳安县人民检察院以淳检刑诉（2008）77号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2008年4月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人马某到庭参加诉讼。现已审理终结。
淳安县人民检察院起诉指控：2007年11月27日上午9时50分许，被告人马某驾驶车牌为皖P×××××号低速自卸货车从淳安县千岛湖镇驶往淳安县安阳乡，途径淳杨线14KM＋250M弯道路段时因超速行驶且会车时未靠右侧行驶，与对向行驶的被害人李竹春驾驶的二轮摩托车（车后带乘员夏槐兵）正面相撞，致使被害人李竹春因胸腔闭合性损失、胸腔内出血而当场死亡，乘员夏槐兵受轻伤。此事故经淳安县公安局交警大队认定，被告人马某负事故的主要责任。
案发后，被告人马某主动向公安机关报警，并在事故现场等候处理。被告人马某已支付了被害人李竹春家属部分赔偿款，并与被害人夏槐兵达成赔偿协议，且已赔偿了被害人夏槐兵现有医疗费等损失。
被告人马某的车辆投保了交强险和第三者责任险。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中无异议，并有证人夏槐兵、方水泉证言，破案经过、机动车驾驶证、机动车行驶证、交通事故调查报告、交通事故尸体检验报告、交通事故责任认定书、交通事故现场勘查笔录、现场图及照片说明，车辆保险单、调解协议、收条、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反交通运输管理法规，因而发生一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人马某犯交通肇事罪的事实与罪名成立。案发后，被告人马某主动向公安机关报警，并在事故现场等候处理，属自首；被告人马某赔偿了被害人经济损失，可认定被告人具有悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法从轻处罚并宣告缓刑。根据被告人马某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　席维花
二〇〇八年四月十八日
书记员　　郑苏程
