云浮市云城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）云城法刑初字第66号
公诉机关云浮市云城区人民检察院。
被告人陈某某，男，1969年1月8日出生，汉族，初中文化，住云浮市云城区。因涉嫌交通肇事于2013年7月22日被取保候审。
云浮市云城区人民检察院以云区检刑诉（2014）26号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2014年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。云浮市云城区人民检察院指派检察员黎巧玲出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年06月16日20时26分许，被告人陈某某驾驶粤W14513号小型轿车由肇庆方向往罗定方向行驶，行至云浮市0324线1118公里＋950米路段时，与同方向同车道行驶的，由张某某驾驶的粤WK7580号普通二轮摩托车发生碰撞，造成张某某受伤送院抢救无效后于2013年6月17日死亡，两车损坏的交通事故。经交警部门认定：被告人陈某某承担事故全部责任。
上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据，公诉机关认为：被告人陈某某违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大事故，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人陈某某对公诉机关指控的事实无异议。
本院经审理查明：2013年06月16日20时26分许，被告人陈某某驾驶粤W14513号小型轿车由肇庆方向往罗定方向行驶，行至云浮市0324线1118公里＋950米路段时，与同方向同车道行驶的，由张某某驾驶的粤WK7580号普通二轮摩托车发生碰撞，造成张某某受伤送院抢救无效后于2013年6月17日死亡，两车损坏的交通事故。经交警部门认定：被告人陈某某承担事故全部责任。
交警部门事故形成原因分析：被告人陈某某驾驶机件不符合技术标准的机动车上道路行驶，没有与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，且行驶速度超过限速标志标明的最高时速。
经交警部门认定，被告人陈某某负事故的全部责任，张某某不承担事故责任。
案发后，被告人陈某某赔偿了被害人家属经济损失45万元。
另查明，粤W14513号小型轿车车主是被告人陈某某，该车购买了机动车交通事故责任强制保险和商业保险。
上述事实，经庭审质证有下列证据证实：1、受案登记表、立案决定书、线索来源及抓获经过、道路交通事故认定书、当事方基本情况表、户籍资料和常住人口登记卡、驾驶证、行驶证、机动车交通事故责任强制保险单及机动车保险单、诊断证明书、居民死亡医学证明书、火化证明、委托书、赔偿调解书、经济赔偿凭证、警情信息表。2、现场勘查笔录及图照、法医学尸体检验报告书、检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告（车速）、交通事故车辆技术检验报告、说明、广东省机动车安全技术检验报告、道路交通事故车物损失价格鉴定书、鉴定结论告知书。3、证人杨延财、查论丽的证言。4、被告人陈某某的供述及辩解。
本院认为，被告人陈某某违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陈某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告人陈某某交通肇事罪名成立。被告人陈某某归案后能如实供述自己的犯罪事实，依法对其从轻处罚。鉴于被告人陈某某赔偿了被害人家属经济损失，可对被告人陈某某从轻处罚。根据被告人陈某某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款的规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年十个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省云浮市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈嘉文
二〇一四年三月二十六日
书　记　员　　郭金凤
