北京市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）通刑初字第575号
公诉机关北京市通州区人民检察院。
被告人刘×2，男，52岁（1961年8月5日出生）。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月22经北京市公安局通州分局决定被取保候审，同年4月25日经北京市通州区人民检察院决定被重新取保候审。
北京市通州区人民检察院以京通检刑诉（2014）511号起诉书指控被告人刘×2犯交通肇事罪，于2014年6月4日向本院提起公诉。本院于次日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市通州区人民检察院指派代理检察员窦立博出庭支持公诉，被告人刘×2到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市通州区人民检察院指控：2013年8月22日15时许，被告人刘×2驾驶超载小型货车，由北向南行驶至通州区宋庄镇六环路内环26公里300米处时，因未按照规定车道行驶，致使该车与前方张×驾驶的重型半挂牵引车发生追撞，造成被告人刘×2车内乘车人赵X死亡；经通州交通支队认定，被告人刘×2为事故的主要责任，张×为次要责任，赵X无责任；后被告人刘×2接民警电话传唤自行到案。
另查明，当事人双方就民事赔偿问题已在诉前自行协商解决。
上述事实，被告人刘×2在开庭审理过程中无异议，并有证人张×、孙×、刘×1的证言，被告人刘×2的供述，司法鉴定检验报告书、司法鉴定意见书、法医病理鉴定意见书，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，书证122报警台事故电话记录表、接报案经过、到案经过、破案报告、道路交通事故认定书、酒精检验报告、心电图、证明、申请书、道路交通事故尸体处理通知书、机动车驾驶证复印件、计量称重单、称重说明、道路交通事故经济赔偿执行凭证、身份证复印件、工作说明、诊断证明书、常住人口基本信息、结婚证复印件、协议书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘×2违反交通运输管理法规，忽视交通安全，在道路上驾驶机动车发生重大交通事故，造成一人死亡的后果，且负主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。北京市通州区人民检察院指控被告人刘×2犯交通肇事罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人刘×2主动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。鉴于被告人刘×2无犯罪记录，有自首情节，当庭认罪、悔罪，积极赔偿被害人亲属经济损失，取得被害人家属的谅解，本院依法决定对其从轻处罚并适用缓刑。综上，本院根据被告人刘×2犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人刘×2犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　赵智一
二〇一四年六月十八日
书　记　员　　郭玉洁
