河南省汝阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）汝刑初字第89号
公诉机关汝阳县人民检察院。
被告人王某某，男，1991年9月19日出生。因涉嫌交通肇事罪，于2015年6月25日被汝阳县公安局刑事拘留，同年7月8日被汝阳县公安局取保候审。
汝阳县人民检察院以汝检诉刑诉（2015）114号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2015年9月22日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年9月29日公开开庭审理了本案。汝阳县人民检察院指派检察员刘钢出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
汝阳县人民检察院指控，2015年6月24日21时许，被告人王某某醉酒后驾驶小型轿车，沿汝阳县城关镇杜康大道由西向东行驶至某某大酒店门口处时，与骑三轮自行车的赵某某相撞，造成赵某某受伤、经抢救无效死亡的交通事故。王某某承担该事故的全部责任。
另查明，事故发生后，王某某将伤者积极送往汝阳县人民医院抢救并投案自首。案发后被告人王某某与赵某某家属达成赔偿协议，赔偿被害人近亲属经济损失21万元。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有其在侦查阶段的供述；证人王某1、韩某某、赵某1、王某2的证言；交通事故现场勘查笔录、现场图及指认现场照片、道路交通事故认定书、法医学尸体检验分析意见书、河南金剑司法鉴定中心法医毒物司法鉴定检验报告书、交通事故车辆技术报告单、驾驶人及机动车信息查询结果单、行政处罚决定书；投案自首证明、交通事故赔偿协议书、收到条、谅解书、被告人户籍及现实表现证明等证据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反道路交通安全法，醉酒驾驶机动车发生致一人死亡的交通事故，负事故的全部责任，其行为已触犯我国刑法，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人能够积极救治被害人并主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人王某某能够赔偿被害人经济损失，取得被害人近亲属的谅解，依法可酌情从轻处罚。参考公诉机关量刑建议和被告人所居住村委意见，考虑对王某某适用缓刑不致对所居住社区产生重大不良影响，可对被告人王某某适用缓刑。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向洛阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　张　 乐　 乐
二〇一五年十月九日
书记员　王文杰（兼）
