新乡市牧野区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）新牧刑初字第185号
公诉机关新乡市牧野区人民检察院。
被告人张某某，男，1968年3月出生。因涉嫌交通肇事，于2013年6月7日被新乡市公安局直属分局取保候审，2013年6月21日被新乡市公安局直属分局刑事拘留，因涉嫌交通肇事犯罪，2013年7月5日经新乡市牧野区人民检察院批准，于同日被新乡市公安局直属分局依法逮捕。现羁押于新乡市看守所。
辩护人张雨，河南正安律师事务所律师。
新乡市牧野区人民检察院以新牧检刑诉（2013）145号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2013年9月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新乡市牧野区人民检察院指派检察员李天蔚出庭支持公诉。被告人张某某及其辩护人张雨，被害人郭某某的诉讼代理人焦玉新等到庭参加了诉讼。因案情复杂，经新乡市中级人民法院批准，延长审限三个月。因公诉机关提出对证据补充侦查，建议延期审理，本院决定延期审理一个月；2014年4月11日公诉机关建议恢复法庭审理。现已审理终结。
新乡市牧野区人民检察院指控，2013年3月30日19时38分许，被告人张某某驾驶红色欧曼牌（车号豫E19XX7号）重型半挂牵引车，沿北环路由西向东行驶至玉河村路口时，与被害人郭某某驾驶的由南向北行驶到路中间等待横过道路的电动自行车相撞，造成电动车乘坐人张某甲当场死亡、郭某某及电动自行车乘坐人张某乙受伤、车辆损坏的道路交通事故。经新乡市公安局交通管理支队事故处理大队认定：被告人张某某应承担事故的全部责任。公诉机关认为，被告人张某某未安全驾驶机动车，违反交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡、二人受伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。且认为被告人张某某在接到公安机关口头传唤后第二天主动到公安机关投案，系自首，可以从轻或减轻处罚。并向法庭提交了相应的证据。
被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，不予辩解、辩护。其辩护人的辩护意见是：一、被告人张某某在司法机关尚未掌握犯罪事实的情况下，主动投案，如实交代自己的罪行，依法应当按自首处理。二、被告人张某某具有以下酌定从轻、减轻处罚的情节。从主观上讲，被告人属于过失犯罪，系初犯，以前未受到任何处分，无违法犯罪记录，此次事故纯属偶然的意外，本案被告人犯罪主观恶性不深；从客观上讲，案发现场的情况比较特殊，在对被告人进行量刑时应酌情考虑；被告人具有积极的悔罪表现。被告人愿竭尽所能，履行赔偿义务，并已先给予了部分赔偿。按照相关规定，肇事方给予受害方民事赔偿的，可以减轻对被告的处罚。三、建议法庭对被告人适用缓刑，鉴于被告人具有悔罪表现，系初犯，主观恶性不深，有自首情节，具有从轻或者减轻处罚的法定情节和酌定情节，且符合缓刑条件，希望合议庭综合本案事实情况，能够对其从轻、减轻处罚，对被告人适用缓刑，给被告人一个改过自新、重新做人的机会。
经审理查明，2013年3月30日19时38分许，被告人张某某驾驶红色欧曼牌（车号豫E19XX7号）重型半挂牵引车，沿新乡市北环路由西向东行驶至玉河村路口时，与被害人郭某某驾驶的由南向北行驶到路中间等待横过道路的电动自行车相撞，造成电动自行车乘坐人张某甲当场死亡、郭某某及电动自行车乘坐人张某乙受伤、车辆损坏的道路交通事故。经新乡市公安局交通管理支队事故处理大队认定：被告人张某某应承担事故的全部责任。
另查明，被告人张某某在接到公安机关口头传唤后第二天主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。在诉讼过程中，经新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定：被鉴定人郭某某所受损伤程度属于轻伤一级，被鉴定人张某乙所受损伤程度属于轻伤二级。
上述事实，有公诉机关提交及法庭出示并经当庭质证、法庭认证的下列证据予以证实，被告人的照片、户籍证明，前科证明，到案经过，现场勘查笔录，现场图、现场照片，扣押物品、文件清单，被告人机动车驾驶证复印件，道路货物运输驾驶员证、身份证、行车证复印件，车辆、驾驶人信息查询结果单，车辆保险情况，被害人户籍情况，尸体处理情况，户口注销证明，死亡医学证明，被害人诊断证明，血样提取登记表，接警记录，道路交通事故认定书，新乡医学院司法鉴定检验报告书，道路交通事故车辆技术检验报告书，乙醇检测报告，道路交通事故车物损失估价鉴定结论书，证人刘某某、周某某、张某丙、王某某的证言，被害人郭某某的陈述，被告人张某某的供述与辩解等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张某某未安全驾驶机动车，违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡、二人受伤，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人张某某在接到公安机关口头传唤后主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚；造成二被害人轻伤，可以酌情从重处罚。被告人辩护人的辩护意见中被告人属于过失犯罪，系初犯，以前未受到任何处分，无违法犯罪记录的意见，证据、理由充分，本院予以采纳；其余辩护意见，证据、理由不充分，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年6月21日起至2015年1月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　王宝峰
审　判　员　　邱么润
人民陪审员　　翟希顺
二〇一四年七月十日
代书　记员　　邵帅淇
