咸阳市渭城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）咸渭刑初字第00327号
公诉机关渭城区人民检察院。
被告人杨某某，男，1985年1月16日出生，汉族，初中文化程度。2012年6月2日因涉嫌犯交通肇事罪被咸阳市公安局渭城分局刑事拘留，同年6月29日被依法逮捕。现羁押于咸阳市渭城区看守所。
辩护人陈万哲，陕西天之骄律师事务所律师。
渭城区人民检察院以咸渭检刑诉字（2012）第231号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，并以咸渭检刑简建（2012）182号适用简易程序建议书，于2012年9月5日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序审理，实行独任审判，于2012年9月18日对该案公开开庭进行了审理。被告人杨某某及辩护人陈万哲到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
渭城区人民检察院指控：
2012年6月1日18时30分许，被告人杨某某驾驶陕A......号中型货车沿咸阳市东风路由北向南行驶至化纤路口以南路段超越同方向行驶的车辆，将由西向东横过马路的行人被害人刘某某撞倒，致刘某某受伤。刘某某后经医院抢救无效于同日死亡。
2012年6月11日，咸阳市公安局交警支队渭城大队以第20120185号交通事故认定书认定：“杨某某驾驶超载的机动车行经容易发生危险的路段未降低行驶速度且不按规定超车，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十八条第一款、第四十二条第二款、第四十三条第四项之规定，过错明显，应负事故的主要责任。刘某某横过道路时未走人行横道，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第六十二条之规定，有过错，应负事故的次要责任。”
又查明，2012年9月17日，附带民事诉讼原告人刘某甲、刘某乙与被告人杨某某的委托代理人张某某、附带民事诉讼被告人李某达成民事赔偿协议，由杨某某和李某一次性赔偿刘某甲、刘某乙民事赔偿款137284.66元，当日已履行完毕。并得到刘某甲、刘某乙的谅解。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理中亦无异议，且有被告人杨某某的供述，交通事故现场勘查图、勘查笔录以及交通事故现场、痕迹、尸体照片，陕A......号车辆行驶证、被告人杨某某机动车驾驶证，咸阳市中心医院诊断证明书、居民死亡医学证明书，交通事故尸体检验报告，2012年6月4日陕西咸阳德利信机动车物证司法鉴定所陕德车司（2012）（鉴）字第059号机动车辆物证司法鉴定报告，交通事故认定书，刑事附带民事调解书及收条，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杨某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。事故发生后，被告人杨某某能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人杨某某已向被害人家属进行了民事赔偿并取得被害人家属谅解，可酌情从轻处罚。故辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向咸阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴晓娟
二〇一二年九月二十日
书记员　　王　敏