云南省石林彝族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）石刑初字第222号
公诉机关云南省石林彝族自治县人民检察院。
被告人梁某某，云南省曲靖市师宗县人，住云南省曲靖市师宗县。因涉嫌交通肇事罪，于2015年8月17日被石林县公安局取保候审。
辩护人王丽萍，云南尚同律师事务所律师。
石林彝族自治县人民检察院以石检公诉刑诉（2015）198号起诉书指控被告人梁某某犯交通肇事罪，于2015年9月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年10月22日公开开庭审理了本案。石林彝族自治县人民检察院指派代理检察员李琼锋、赵力彬出庭支持公诉。被告人梁某某及其辩护人王丽萍均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
石林彝族自治县人民检察院指控：2015年7月18日，被告人梁某某持”B2”类机动车驾驶证，驾驶机件不符合技术标准的云D7xxx号重型厢式货车载39.05吨焦煤（该车核定载质量为22.095吨）从师宗县前往安宁，行驶至石林县西石公路三家村加油站时进站加油。次日1时许从加油站右转进入西石公路时，遇未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔、饮酒后驾驶未定期进行安全技术检验的云ADxxx号二轮摩托车的董某某从北大村方向往石林岔口方向直行而来，梁某某所驾车辆车身左侧第二桥车轮处与董某某所驾车辆相撞，致董某某当场死亡。经鉴定董某某系交通事故致颅脑损伤死亡，经交警部门认定，梁某某承担此次事故的主要责任，董某某承担此次事故的次要责任。
针对上述指控，公诉机关宣读并移送了如下证据材料：书证、证人证言、鉴定意见、辨认笔录及照片、被告人供述等。公诉机关认为，被告人梁某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。同时，被告人梁某某的行为符合《中华人民共和国刑法》第六十七条关于自首的规定，可以从轻或者减轻处罚。建议判处被告人梁某某九个月至一年零九个月有期徒刑。
被告人梁某某对公诉机关指控的事实、罪名和移送的证据（除道路交通事故认定书外）均无异议。
被告人梁某某的辩护人辩称：被害人董某某未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔、醉酒后驾驶未定期进行安全技术检验的二轮摩托车而发生交通事故，属于双方混合过错，故对《道路交通事故认定书》提出异议。同时，被告人梁某某具有自首情节，并积极赔偿被害人的经济损失，其所驾车辆已在保险公司购买了交强险和商业险，对被害人的经济损失可以得到足额赔偿。且属初犯、偶犯，依法可从轻或者减轻处罚，建议对其适用缓刑。
辩护人针对其辩护意见，当庭提交了：复议申请、道路交通事故认定复核不予受理通知书、收据一份、机动车交通事故责任强制保险单、机动车保险单。
经质证，公诉机关对辩护人提交的证据均无异议。
经本院审理查明：
2015年7月18日，被告人梁某某持”B2”类机动车驾驶证，驾驶机件不符合技术标准的云D7xxx号重型厢式货车载39.05吨焦煤（该车核定载质量为22.095吨）从师宗县前往安宁，行驶至石林县西石公路三家村加油站时进站加油。次日1时许从加油站右转进入西石公路时，遇未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔、饮酒后驾驶未定期进行安全技术检验的云ADxxx号二轮摩托车的董某某从北大村方向往石林岔口方向直行而来，梁某某所驾车辆车身左侧第二桥车轮处与董某某所驾车辆相撞，致董某某当场死亡。经鉴定董某某系交通事故致颅脑损伤死亡，经交警部门认定，梁某某承担此次事故的主要责任，董某某承担此次事故的次要责任。
另查明：被告人梁某某所驾的云D7xxx号车在中国人寿财产保险股份有限公司师宗县支公司购买了机动车交通事故责任强制保险和50万元的商业险。案发后，被告人梁某某及时报案，并在现场等候交警处理。之后并支付了5万元的赔偿款。
上述事实，经庭审质证，相互印证属实足以确认的证据有：查获经过、书证、证人证言、鉴定意见、辨认现场笔录及照片被告人供述等。
本院认为，交通肇事罪是指违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财物遭受重大损失的行为。《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，”违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。”本案中，被告人梁某某无视交通运输管理法规，驾驶机件不符合技术标准的车辆超载行车，致使发生道路交通事故，导致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人梁某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，依法应予惩处。案发后，被告人梁某某及时报案，并在现场等候交警处理，依法应认定为自首。对于自首的犯罪分子，依法可从轻或者减轻处罚。同时，被告人梁某某积极赔偿被害人的部分经济损失，其所驾车辆已在保险公司购买了交强险和商业险，对被害人的经济损失可以得到足额赔偿，对其可酌情从轻处罚。对其宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，对其可适用缓刑。公诉机关的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。
对于被告人及其辩护人对道路交通事故认定书提出的异议，本院认为，公安机关作出的该责任认定书程序合法、证据确实充分、适用法律正确。对此次交通事故作出的责任认定并无不当之处，且被告人及其辩护人对此异议均未提交相应的证据予以证实。故被告人及其辩护人的异议本院不以采纳。辩护人其他辩护意见符合法律规定的部分，本院予以采纳。
据此，根据被告人梁某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度以及认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第四十五条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人梁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向云南省昆明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨体清
人民陪审员　　孔小丽
人民陪审员　　黄树祥
二〇一五年十月二十三日
书　记　员　　毕　琼
