北京市朝阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）朝刑初字第1283号
公诉机关北京市朝阳区人民检察院。
被告人马×1，男，1991年3月30日出生；因涉嫌犯交通肇事罪于2012年12月17日被羁押，当日被刑事拘留，同年12月31日被取保候审。
北京市朝阳区人民检察院以京朝检刑诉（2013）0959号起诉书指控被告人马×1犯交通肇事罪，于2013年5月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市朝阳区人民检察院指派代理检察员于波出庭支持公诉，被告人马×1到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人马×1于2012年10月27日22时许，驾驶“梅赛德斯-奔驰”牌小型轿车，由西向东行驶至本市朝阳区朝阳路东行方向西单商场门前，车辆前部将步行进入机动车道的吴志强（男，32岁）撞倒致伤，经抢救无效于次日死亡。事故后马×1驾车驶离现场到朝阳医院报警。经公安交管部门认定：马×1承担此次事故主要责任。被害人亲属的经济损失已赔偿。起获肇事车辆现在案。
上述事实，被告人马×1在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宋×、刘×、李×、马×2、祁×、姜×的证言，现场照片，交通事故责任认定书，司法鉴定意见书，车辆技术检验报告，协议书，公安机关出具的归案经过，被告人马×1的身份证明及其供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马×1违反道路交通安全法，因而发生重大事故，造成一人死亡的后果，其行为触犯了刑法，已构成交通肇事罪，依法应予惩处。北京市朝阳区人民检察院指控被告人马×1犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。鉴于被告人马×1案发后主动投案并能如实供述所犯罪行，有自首情节；赔偿了被害人亲属的经济损失，故本院对被告人马×1所犯交通肇事罪依法予以从轻处罚并宣告缓刑。综上，本院对被告人马×1依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人马×1犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　张军
二〇一三年五月二十九日
书记员　　丁旭
