江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）润刑初字第000017号
公诉机关镇江市润州区人民检察院。
被告人任某甲，个体驾驶员，住安徽省宿州市灵璧县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年5月27日被镇江市公安局直属分局取保候审，2014年11月24日被镇江市润州区人民检察院决定取保候审。
镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉（2015）1号起诉书指控被告人任某甲犯交通肇事罪，于2014年12月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员李昆华出庭支持公诉。被告人任某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
镇江市润州区人民检察院指控：2014年3月17日0时15分许，被告人任某甲驾驶牌号为皖L×××××重型仓栅式货车，沿沪蓉高速公路由东向西行驶至229.9公里处，撞上刘某驾驶的牌号为豫P×××××挂重型普通半挂车尾部。该起事故致被告人任某甲受伤及同车乘坐人任中华（女，40岁，系被告人妻子）、王钰根（男，62岁）死亡，两车损坏。经认定，被告人任某甲承担该起事故的主要责任。公诉机关据此认为被告人任某甲的行为已构成交通肇事罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定处罚。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。
另查明，2014年3月17日，被告人任某甲受伤后在镇江市第一人民医院接受右股骨中段截肢术手术治疗，现为肢体××。被告人任某甲与被害人任中华有三名未成年子女。2014年9月24日，我院已对原告朱玉珍、王东兵、王某与被告任某甲等人机动车交通事故责任纠纷一案作出（2014）润南民初字第212号民事判决书，该判决现已生效，正在执行中。
上述事实，被告人任某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有经当庭宣读、出示并经质证的被告人任某甲的供述和辩解，证人刘某、王某、郝某、任某乙的证言，民事判决书，谅解书，驾驶证、行驶证复印件，病情说明，诊疗证明书，居民死亡医学证明书，公安机关出具的案发经过、接处警登记、现场勘查笔录、现场图及照片、车辆痕迹勘验记录及照片、车辆技术检验报告、交通事故认定书、当事人血样提取登记表以及江苏大学司法鉴定所出具的法医毒物（酒精检测）检验报告书等证据予以证实。足以认定。
本院认为，被告人任某甲违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致两人死亡，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，情节特别恶劣，依法应予惩处。被告人任某甲能够如实供述自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。公诉机关指控被告人任某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人任某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李丹彤
人民陪审员　　沈学士
人民陪审员　　管汉池
二〇一五年二月五日
书　记　员　　刘　萍
