安徽省滁州市琅琊区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）琅刑初字第00017号
公诉机关滁州市琅琊区人民检察院。
被告人史某某，男，汉族，1948年9月9日出生于安徽省泗县，退休干部，高中文化，住安徽省滁州市琅琊区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年9月2日被滁州市公安局琅琊分局刑事拘留，同年9月11日经滁州市琅琊区人民检察院批准被滁州市公安局琅琊分局执行逮捕，2014年11月11日经滁州市公安局琅琊分局决定取保候审，2014年12月1日经滁州市琅琊区人民检察院决定取保候审。2014年12月18日经本院决定依法取保候审。
滁州市琅琊区人民检察院以琅检刑诉（2014）209号起诉书指控被告人史某某犯交通肇事罪，于2014年12月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月25日公开开庭审理了本案。滁州市琅琊区人民检察院指派检察员孙冰悦出庭支持公诉，被告人史某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
滁州市琅琊区人民检察院指控：2014年9月2日，被告人史某某驾驶皖MAS768小型轿车，沿滁州市琅琊路由东向西行驶至小商品市场南门前路段时，因误踩油门，与被害人张某所骑的电动自行车以及被害人侯某甲所骑的自行车相撞，造成被害人张某、侯某甲所骑自行车载乘的侯某乙死亡，侯某甲受伤。事故发生后，史某某报警并留在现场等候。经认定，史某某负该起事故的主要责任，张某、侯某甲负本次事故的次要责任，侯某乙无事故责任。经鉴定：侯某甲因交通事故造成六处肋骨骨折和三处腰椎横突骨折的损伤程度均为轻伤一级，膈肌破裂的损伤程度为重伤二级。被告人史某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，造成二人死亡一人重伤的严重后果，情节特别恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。
被告人史某某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实不持异议。
经审理查明：2014年9月2日9时许，被告人史某某驾驶车牌照为皖MAS768的小型轿车沿滁州市琅琊路由东向西行驶，当行驶至滁州市南谯小商品市场南门前路段时，被害人张某（1952年7月18日出生）驾驶车牌照为皖MA6443的电动自行车、被害人侯某甲骑自行车载着被害人侯某乙（2012年9月11日出生）由北向南横过机动车道。因被告人史某某操作失误，误踩油门，致使其所驾驶的轿车加速撞上被害人张某所骑的电动自行车和被害人侯某甲所骑的自行车，导致被害人张某、侯某乙死亡，被害人侯某甲受伤。肇事后，被告人史某某打电话报警并原地等候，在公安机关到场后配合处理并如实供述肇事经过。经滁州市公安司法鉴定中心鉴定：被害人侯某甲因交通事故造成六处肋骨骨折和三处腰椎横突骨折的损伤程度均为轻伤一级，膈肌破裂的损伤程度为重伤二级。经滁州市交警支队一大队认定：被告人史某某负本次事故的主要责任；被害人张某、侯某甲各自负本次事故的次要责任，被害人侯某乙无事故责任。
另查明：案发后，被告人史某某的家属代为赔偿被害人张某家属50万元，赔偿被害人侯某甲和侯某乙家属82万元，取得了被害人张某家属、被害人侯某甲及侯某乙家属的谅解。
上述事实，被告人史某某在开庭审理过程中亦无异议，有公诉机关提供的经庭审质证，本院予以确认的书证、现场勘验检查笔录、鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据在卷证实，足以认定。
本院认为：被告人史某某的行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人史某某犯罪后自动投案，如实供述所犯罪行，系自首，依法减轻处罚。鉴于其积极赔偿，与被害人及被害人亲属达成和解协议并获得谅解，酌情从轻处罚。根据被告人史某某的犯罪情节和悔罪表现，考虑其具备缓刑的条件，对其依法宣告缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人史某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月，宣告缓刑四年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　赵士梅
二〇一四年十二月二十五日
书　记　员　　刘　艳