山西省沁源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沁刑初字第66号
公诉机关沁源县人民检察院。
被告人潘某，男，1986年12月25日出生，汉族。2014年3月24日，因涉嫌交通肇事罪被沁源县公安局取保候审。2014年6月3日被本院重新取保候审。
沁源县人民检察院以沁检诉刑诉（2014）58号起诉书指控被告人潘某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，沁源县人民检察院指派检察员胡鸳鸯、刘瑜琦出庭支持公诉，被告人潘某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
沁源县人民检察院指控：2014年1月18日18时20分许，被告人潘某醉酒后驾驶长安牌小型轿车，沿汾屯线由北向南行驶至128公里＋600米路段时，将沁源县某乡某村的行人郭某某撞到，致郭某某当场死亡，造成死亡道路交通事故。事故发生后，潘某驾车逃逸，后于当晚到沁源县公安局交警大队投案自首。经鉴定：郭某某系闭合性颅脑损伤死亡。经沁源县交警大队事故责任认定：潘某承担本次事故的全部责任。指控认为，被告人潘某违反道路交通安全法，违章驾驶机动车造成重大交通事故的行为，已构成交通肇事罪，并提供相应证据予以佐证，请依法予以判处。
被告人潘某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明：2014年1月18日18时20分许，被告人潘某醉酒后驾驶长安牌小型轿车（车牌号：晋DBZX），沿汾屯线由北向南行驶至128公里＋600米路段时，将沁源县某乡某村的行人郭某某撞到，致郭某某当场死亡，造成死亡道路交通事故。事故发生后，潘某驾车逃逸，后于当晚到沁源县公安局交警大队投案自首。经鉴定：郭某某系闭合性颅脑损伤死亡。经沁源县交警大队事故责任认定：潘某承担本次事故的全部责任。
另查明，被告人潘某与被害人郭某某家属就民事赔偿部分自愿达成调解协议：潘某一次性赔付被害人郭某某家属各项费用180000元（已履行），被害人家属不再追究潘某的民事责任。被害人家属对被告人潘某的交通肇事行为表示谅解，希望法庭对被告人从宽处理。
认定上述事实，有如下证据予以证实：
1、受理道路交通事故案件登记表，证明案件来源为110指令。
2、道路交通事故现场勘验笔录、道路交通事故现场图证明被告人潘某醉酒后驾驶长安牌小型轿车将郭某某撞到，致郭某某当场死亡后案发现场的基本情况。
3、机动车驾驶证查询结果、机动车信息查询结果单，证明被告人潘某案发时所驾驶车辆的基本情况及其为有证驾驶。
4、犯罪嫌疑人基本情况、常住人口详细信息，证明受害人郭某某及被告人潘某的个人基本情况。
5、违法犯罪记录查询情况说明，证明经公安民警查询未发现被告人潘某有违法犯罪记录。
6、犯罪嫌疑人归案情况说明，证明被告人潘某的到案方式为：主动投案。
7、司法鉴定意见，证明郭某某系闭合性颅脑损伤死亡及案发时被告人潘某血液中的乙醇含量为131.19mg／100mL。
8、道路交通事故认定书，证明被告人潘某承担本次事故的全部责任，被害人郭某某不承担责任。
9、道路交通事故调解协议书、谅解书，证明双方当事人已对本案民事赔偿事宜达成协议并已全部付清，且被告人潘某得到了被害人家属的谅解。
10、收据一支，证明被告人潘某一次性付被害人家属赔偿款180000元。
11、被告人潘某的供述，与上述证据相互印证，证明事故发生的基本事实。
上述证据经庭审质证、认证，其证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人潘某违反道路交通安全法，违章驾驶机动车造成重大伤亡交通事故，在事故发生后逃逸的行为，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，应予以支持。被告人潘某在案发后主动投案并如实陈述，属自首，依法可从轻或减轻处罚。鉴于被告人潘某在庭审中能如实供述所犯罪行，认罪、悔罪态度较好，并且与被害人家属就本次交通事故达成了调解协议，取得了被害人家属的谅解，依法可酌情从轻处罚。沁源县司法局出具了被告人潘某适宜社区矫正的评估意见书。基此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条，《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条之规定，判决如下：
被告人潘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省长治市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审判长　　崔朝燕
审判员　　崔小雷
审判员　　王　彦
二〇一四年八月十五日
书记员　　杨　琳
