内蒙古自治区喀喇沁旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）喀刑初字第157号
公诉机关喀喇沁旗人民检察院。
被告人李甲。无前科。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年9月25日被喀喇沁旗公安局刑事拘留，2014年9月30日被喀喇沁旗公安局取保候审于原住址。
喀喇沁旗人民检察院以喀检公诉刑诉（2015）138号起诉书指控被告人李甲犯交通肇事罪，于2015年8月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，喀喇沁旗人民检察院指派检察员赵元华、宋晓磊出庭支持公诉，被告人李甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀喇沁旗人民检察院指控，2014年9月25日18时30分许，被告人李甲驾驶其所在单位赤峰市堃堋矿业有限责任公司的蒙＊＊＊＊＊＊号轻型普通货车由东向西行驶至平锦线41KM＋900M处，与前方由林XX驾驶的无牌照二轮电动摩托车相撞，造成林XX死亡，发生道路交通事故。被告人李甲知道他人报警后，在事故现场等候警察处理。经喀喇沁旗公安司法鉴定中心鉴定，林XX死于外伤性中枢循环功能障碍。经喀喇沁旗公安局交警大队交通事故责任认定，李甲负此次事故的主要责任，林XX负此次事故的次要责任。2014年9月27日，被告人李甲所在单位赤峰市堃堋矿业有限责任公司一次性赔偿被害人林XX亲属死亡赔偿金、丧葬费等各项经济损失合计人民币50万元。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、鉴定意见、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人李甲违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，造成一人死亡，并负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李甲知道他人报警后，在交通事故现场等候交警处理，如实供述其罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，可以从轻处罚。请依法判处。
被告人李甲辩称，对公诉机关指控他的犯罪事实和罪名无异议，他认罪，请求人民法院从轻处罚。
经审理查明，2014年9月25日18时30分许，被告人李甲驾驶其所在单位赤峰市堃堋矿业有限责任公司的蒙＊＊＊＊＊＊号轻型普通货车由东向西行驶至平锦线41KM＋900M处，与前方由林XX驾驶的无牌照二轮电动摩托车相撞，造成林XX死亡，发生道路交通事故。被告人李甲知道赤峰市堃堋矿业有限责任公司负责人王信报警后，在事故现场等候警察处理。经喀喇沁旗公安司法鉴定中心鉴定，林XX死于外伤性中枢循环功能障碍。经喀喇沁旗公安局交警大队交通事故责任认定，李甲负此次事故的主要责任，林XX负此次事故的次要责任。2014年9月27日，被告人李甲所在单位赤峰市堃堋矿业有限责任公司一次性赔偿被害人林XX亲属死亡赔偿金、丧葬费等各项经济损失合计人民币50万元，被害人林XX的亲属李乙、李丙对被告人李甲的交通肇事行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实。
1、受案登记表证实，2014年9月25日18时56分，赤峰市堃堋矿业有限责任公司负责人王信向喀喇沁旗公安局110指挥中心报警称，其单位司机李甲驾驶蒙＊＊＊＊＊＊号轻型货车在平锦线头道营子村附近与驾驶二轮电动摩托车的林XX相撞，致使林XX死亡。
2、证人张XX的证言证实，他是赤峰市堃堋矿业有限责任公司的职工。2014年9月25日晚上6点多钟，他乘坐李甲驾驶的赤峰市堃堋矿业有限责任公司的蒙＊＊＊＊＊＊号货车行驶到平锦线头道营子村路段，货车与一辆二轮电动摩托车相撞。发生事故后，他给公司负责人王信打电话，王信报了警，他和李甲在事故现场等候警察来处理事故。
3、证人李丙的证言证实，林XX是他的大嫂子。2014年9月25日晚上6点多钟，林XX骑着二轮电动摩托车从喀喇沁旗西桥镇吉旺营子村去马架子村其兄弟家，路上发生了交通事故。
4、喀喇沁旗公安局交警大队道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片证实，案发现场的情况。
5、喀喇沁旗公安局交警大队车体痕迹勘验笔录及照片证实，经勘验发现蒙＊＊＊＊＊＊号轻型普通货车前车牌子脱落，前保险杠碎裂，无牌照二轮电动摩托车车体凹陷变形，车后尾部脱落。
6、喀喇沁旗公安局交警大队扣押物品清单及发还物品凭证证实，扣押蒙＊＊＊＊＊＊号轻型普通货车一辆及发还给李甲的情况。
7、机动车驾驶证（复印件）证实，李甲准驾车型为A2。
8、机动车行驶证（复印件）证实，蒙＊＊＊＊＊＊轻型普通货车的所有人为赤峰市堃堋矿业有限责任公司。
9、喀喇沁旗公安司法鉴定中心喀公司鉴字（酒检）字（2014）第2132号人体血液乙醇含量检验报告证实，李甲血液中乙醇含量为0.67mg／100ml。
10、喀喇沁旗公安司法鉴定中心（喀）公（尸检）鉴字（2014）1165号法医学尸体检验报告及照片证实，林XX死于外伤性中枢循环功能障碍。
11、喀喇沁旗公安局交警大队喀公交认字（2014）第0319号道路交通事故认定书证实，李甲驾驶机动车观察不够，采取措施不当，驾驶机动车在没有中心线的道路上超速行驶，过错较重，承担事故的主要责任；林XX未取得机动车驾驶证驾驶机动车，未按规定戴安全头盔，过错较轻，承担事故的次要责任。
12、喀喇沁旗公安局交警大队办案说明证实，喀喇沁旗公安局交警大队接到警情后，赶赴现场，蒙＊＊＊＊＊＊号轻型普通货车的肇事司机李甲在事故现场等候处理。
13、交通事故协议书证实，2014年9月27日，由被告人李甲所在单位赤峰市堃堋矿业有限责任公司一次性赔偿林XX亲属死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金等各项经济损失合计人民币50万元。
14、喀喇沁旗公安局案件审理大队违法犯罪记录查询情况说明证实，截止2015年8月3日，未发现李甲有违法犯罪记录。
15、被告人李甲的供述证实，他在赤峰市堃堋矿业有限责任公司开货车。2014年9月25日晚上6点多钟，他驾驶公司所有的蒙＊＊＊＊＊＊号轻型普通货车拉着张XX沿锦平线由东向西行驶到西桥镇头道营子路段，从公路对面行驶过来一辆小货车，车灯很亮，他看不清前面了，这时听见一声响，他知道他开的货车撞到东西了。他停下车后下了车，看见一个骑二轮电动摩托车的人（林XX）趴在路上，他发现这个人没有呼吸了。这时，张XX打电话报警，他就在现场等着警察来处理。
16、户籍证明证实，被告人李甲的自然身份情况。
本院认为，被告人李甲违反道路交通安全法的规定，驾驶机动车辆发生交通事故，造成一人死亡的后果，并负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人李甲知道他人报警后在现场等候警察处理，并如实供述自己的犯罪事实，应视为自首，可以从轻处罚。被告人李甲所在单位赤峰市堃堋矿业有限责任公司案发后赔偿了被害人亲属的经济损失，被告人李甲的交通肇事行为取得了被害人亲属的谅解，对被告人李甲可以酌情从轻处罚。被告人李甲犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人李甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴国晨
审　判　员　　王学范
人民陪审员　　金　生
二〇一五年十一月六日
书　记　员　　于文佳
