浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）甬慈刑初字第831号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人杨胜兵，男，1971年7月21日出生于贵州省瓮安县，苗族，初中文化，农民，家住瓮安县。因涉嫌犯交通肇事罪于2010年4月30日被刑事拘留，同年5月8日被依法逮捕。
辩护人石众才，男，1941年8月1日出生于贵州省瓮安县，苗族，小学文化，退休干部，家住瓮安县。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检刑诉（2010）751号起诉书指控被告人杨胜兵犯交通肇事罪，于2010年7月5日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人杨胜兵及其辩护人石众才到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2010年4月27日19时30分许，被告人杨胜兵酒后驾驶无牌电动自行车，途经沈海高速宁波段往宁波方向122KM＋600M（慈溪市境内）处时，与陈某驾驶的浙Ｊ×××××号中型货车发生侧面相撞事故，造成乘坐在电动自行车上的肖大浴受伤，因颅脑损伤于同月29日经抢救无效死亡的交通事故。经道路交通事故认定，被告人杨胜兵应负事故的主要责任。
事故发生后，被告人杨胜兵已赔偿被害人家属经济损失人民币26000元，并取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人杨胜兵在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、尸体照片、机动车司法鉴定书、道路交通事故认定书、尸体检验报告、货物质量核对单、血样提取登记表及生化检验报告单、抓获经过、驾驶证及行驶证复印件、赔偿协议书、谅解书及被告人杨胜兵的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨胜兵违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人杨胜兵自愿认罪，且已赔偿被害人家属的经济损失，取得被害人家属的谅解，酌情从轻处罚。辩护人石众才请求对被告人杨胜兵酌情从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人杨胜兵犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2010年4月30日起至2010年10月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　潘浩国
二〇一〇年七月十二日
书记员　　孙淑女