江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）扬邗刑初字第0223号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人李某。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月25日被刑事拘留，同年5月8日被逮捕，同年5月15日被取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉（2014）219号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年5月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月11日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员邹扬、被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月23日10时许，被告人李某驾驶苏K×××××号重型半挂牵引车牵引苏K×××××挂号重型普通半挂车由东向西行驶至扬州市邗江区扬庙镇扬冶路扬庙派出所门口路段时，与同方向被害人陈某驾驶的后座搭载其妻梁某的电动自行车发生碰撞，致被害人梁某当场死亡、陈某受伤、电动自行车受损。经法医检验，被害人梁某系因交通事故致颅脑严重损伤而死亡。
经扬州市公安局邗江分局交通巡逻警察大队道路交通事故责任认定，被告人李某负此事故的主要责任。
案发后，被告人李某主动投案，如实供述了自己的犯罪事实，且与被害人梁某的近亲属达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某的户籍证明、到案经过、接警记录、驾驶证、行驶证复印件、赔偿协议书、收条、谅解书、疾病诊断书等书证，被告人李某的供述笔录，未到庭被害人陈某的陈述笔录，未到庭证人吴某甲、刘某、朱某、吴某乙的证言笔录，扬州市公安局邗江分局出具的法医学尸体检验意见书，扬州市机动车辆安全技术检测站出具的道路交通事故车辆技术检验报告，扬州市公安局邗江分局交通巡逻警察大队出具的道路交通事故认定书、交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反道路交通安全法规，驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，量刑建议适当，应予支持。被告人李某在案发后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚，并可给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵惠琴
二〇一四年六月十一日
书记员　　陈伟华
