安阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）安少刑初字第52号
公诉机关安阳县人民检察院。
被告人关国某，男，1972年8月11日出生，汉族。
安阳县人民检察院以安县检刑诉(2012)90号起诉书指控被告人关国某犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。安阳县人民检察院指派代理检察员刘卫明出庭支持公诉，被告人关国某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2010年8月14日晚上22时许，被告人关国某驾驶着存在故障的豫E96738红色面包车，和妻子陈俊某从清丰县拉香菇到安阳市小营蔬菜批发市场出售。当晚23时30分左右关国某驾车由东向西行驶至安阳县白壁镇东侧加油站路段时，发现机动车道上躺着一男子，因采取措施不当从男子身上碾轧过去，肇事后逃逸。被害人（无名氏殁年成年）经鉴定，系颅脑损伤合并创伤性休克死亡。本院审理期间，被告人关国某缴纳了赔偿被害人损失费63000元。
上述事实，被告人关国某在开庭审理过程中无异议，并有证人证言、鉴定结论、现场勘验笔录、现场图、现场照片、认尸启事、机动车安全检验报告、现场情况说明、补侦报告书、事故认定书等证据证实。
本院认为，被告人关国某违反道路交通安全法规定，驾驶着存在安全隐患的机动车发生交通事故致一人死亡后逃逸，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以支持。被告人关国某归案后如实供述肇事后逃逸的犯罪事实，审理中对犯罪事实供认不讳，认罪态度较好，并缴纳了赔偿被害人损失费用，系悔罪表现。综合本案事实、情节，依法对被告人关国某从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人关国某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李福拴
审　判　员　　靳庆霞
代理审判员　　周　娜
二〇一二年六月二十一日
书　记　员　　刘长顺
