四川省邛崃市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）邛崃刑初字第520号
公诉机关邛崃市人民检察院。
被告人王某某，男，1981年9月21日出生于四川省雅安市雨城区，汉族，初中文化，农民，住四川省雅安市雨城区。2015年7月28日因涉嫌犯交通肇事罪被邛崃市公安局刑事拘留，2015年8月11日经邛崃市人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于邛崃市看守所。
邛崃市人民检察院以邛检公诉刑诉（2015）430号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2015年11月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。邛崃市人民检察院代理检察员李承恩、被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月24日16时25分许，被告人王某某持准驾车型为“B2”的机动车驾驶证驾驶机件不符合安全技术标准（灯光及反光标识性能不符合标准）且载物超过核定装载质量（核定装载质量17.925吨，实际装载质量37.97吨）的川A＊＊＊23号“东风”牌重型仓栅式货车，沿G108线由邛崃市往雅安市方向行驶至G108线与寿高路交叉路口（邛崃市卧龙镇境内），被告人王某某在路口信号灯为红灯的状态下直行通过交叉路口时，与在路口信号灯为绿灯状态下通过路口由杜某甲驾驶并搭载杜某乙的“雅迪”牌电动自行车相撞，造成车辆损坏、杜某甲受伤、杜某乙当场死亡的交通事故。事故发生后，被告人王某某立即向邛崃市公安局交通警察大队报警，积极协助抢救伤员并在现场等待配合交通警察处理事故，到案后如实供述了自己的罪行。
2015年4月27日，经邛崃市公安局物证鉴定室鉴定，杜某乙的死亡原因系因外力作用致失血性休克死亡；2015年6月9日，经邛崃市公安局交通警察大队认定，本次交通事故中被告人王某某承担事故的全部责任，杜某甲、杜某乙不承担事故责任。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某《常住人口详细信息》、邛崃市公安局交通警察大队《受案登记表》、邛崃市公安局《立案决定书》、交通事故现场照片、交通事故现场勘验笔录、川A＊＊＊23号“东风”牌重型仓栅式货车行驶证、成都计量检测校准中心称站计量单、邛崃市公安局交通警察大队《道路交通事故认定书》，杜某甲、杜某乙的身份信息，邛崃市公安局物证鉴定室《法医尸体检验鉴定书》、邛崃市医疗中心医院《诊疗病情证明书》（杜某甲）、被告人王某某的供述，证人杜某甲的证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某在道路上驾驶机动车时，因违反交通运输管理法规而发生重大交通事故，致杜某乙死亡，且被告人王某某负事故的全部责任，其行为已经构成交通肇事罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应予刑事处罚。邛崃市人民检察院指控被告人王某某犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人王某某在交通事故发生后，主动向邛崃市公安局交通警察大队报警，积极协助抢救伤员并在现场等待配合交通警察处理事故，到案后如实供述了自己的罪行，系自首，对其依法可以从轻处罚；被告人王某某在审理中明确表示自愿认罪，对其可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月28日起至2017年1月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钟兴旺
二〇一五年十一月十七日
书记员　　郭　霄