北京市房山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）房刑初字第524号
公诉机关北京市房山区人民检察院。
被告人吕×，女，1971年9月16日出生。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年1月7日被羁押，同年1月9日被取保候审。
北京市房山区人民检察院以京房检公诉刑诉（2015）305号起诉书指控被告人吕×犯交通肇事罪，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人吕×于2014年11月6日10时55分许，驾驶“奇瑞”牌小型轿车（车牌号：京YAL188）由南向北行至北京市房山区房易路尤家坟路口迤南时，适有张海燕步行由西向东横过道路，小型轿车前部与张海燕接触，导致张海燕受伤，车辆损坏。张海燕后经医院抢救无效死亡。事故发生后，被害人亲属报警，吕×后经传唤到案。经北京中正司法鉴定所鉴定，张海燕符合颅脑损伤引起死亡。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，吕×驾驶小型轿车未确保安全行驶的违法行为，是事故发生的主要原因。张海燕步行横过道路未确认安全后通行的违法行为，是事故发生的次要原因。确定吕×为主要责任，张海燕为次要责任。现被告人吕×已同被害人亲属达成赔偿协议，并已取得对方谅解。公诉机关认为被告人吕×具有自首情节，积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，可依法从轻处罚。建议判处被告人吕×六个月以上一年以下有期徒刑，并适用缓刑。
被告人吕×对指控的事实、罪名及量刑建议没有提出异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，北京市房山区人民检察院指控被告人吕×犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人吕×犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　董　杰
二〇一五年五月二十二日
书　记　员　张琳琳
