辽宁省铁岭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）铁县刑初字第22号
公诉机关辽宁省铁岭县人民检察院。
被告人周某某，男，1972年出生，汉族，辽宁省开原市人，初中文化，农民，住辽宁省开原市。因本案于2014年1月13日被逮捕，同月16日被取保候审。
铁岭县人民检察院以辽铁县检刑诉[2014]11号起诉书指控被告人周某某犯交通肇事罪，于2014年1月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。铁岭县人民检察院指派检察员张春凤出庭支持公诉，被告人周某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年7月23日8时20分许，被告人周某某驾驶超载的辽M15××5号重型自卸货车，由东向西行驶至沈平线50KM+200M处时，与横过公路的行人孟某某相撞，致孟某某受伤。经铁岭县公安局交通警察大队认定，被告人周某某承担此事故的全部责任。案发后被告人周某某电话报案。经法医鉴定，孟某某外伤致左下膝关节及以下毁损伤，其损伤程度为重伤。
公诉机关提供了相应的证据证明上述指控的事实，认为被告人周某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人重伤，其行为构成交通肇事罪。被告人有自首法定从轻处罚情节；公诉机关建议判处被告人一年一个月至一年九个月有期徒刑。
被告人在开庭审理过程中自愿认罪，对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明：2013年7月23日8时20分许，被告人周某某驾驶严重超载的辽M15××5号重型自卸货车，由东向西行驶至沈平线50KM+200M处时，与横过道路的行人孟某某相撞，致孟某某受伤。经铁岭县公安局交通警察大队铁公交认字（2013）第6201300140号《道路交通事故责任认定书》认定，被告人周某某承担此事故的全部责任。案发后被告人周某某电话报案。经法医鉴定，孟某某外伤致左下膝关节及以下毁损伤等损伤，左大腿中下三分之一以下缺失，其损伤程度为重伤。
另查明，本案在审理过程中，双方已达成和解协议，被告人家属在孟某某交通肇事人身损害赔偿纠纷民事赔偿范围外自愿给付被害人损失费35000元；被害人对被告人的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1、被告人周某某供述，证实其于2013年7月23日8时20分，驾驶车牌号为辽M15××5的重型自卸货车在铁岭县横道河子乡百贯村发生交通事故，撞伤行人孟某某。
2、被害人孟某某陈述，证实其2013年7月23日8时30分左右在铁岭县横道河子乡百贯村被车撞了。
3、道路交通事故当事人周某某陈述材料，证实周某某驾驶车辆肇事经过。
4、铁岭县公安局道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实肇事现场的具体情况。
5、驾驶证、行驶证、查询结果及车辆信息，证实驾驶人准驾车型及肇事车辆情况。
6、铁岭县公安局铁公交认字（2013）第6201300140号《道路交通事故责任认定书》，证实被告人周某某负事故的全部责任，孟某某无责任。
7、铁岭县公安局车辆痕检记录，证实肇事车辆痕迹系与行人相撞后形成。
8、铁岭县公安局法医学鉴定书，证实被害人孟某某外伤致左下膝关节及以下毁损伤，左大腿中下三分之一以下缺失，其损伤程度为重伤。
9、称重单、称重记录、照片及铁岭县公安局情况说明，证实周某某驾驶的辽M15××5号重型自卸货车严重超载。
10、案件来源、到案经过及受理道路交通事故案件登记表，证实本案系被告人周某某电话报案及抓获经过。
11、被告人户籍信息、现实表现及被害人信息，证实被告人及被害人的自然情况，被告人无前科劣迹。
以上证据均经庭审举证、质证，能够相互印证，本院予以确认。
被告人向法庭提供下列证据：
和解协议书，证实被告人家属与被害人达成协议，被害人对被告人行为表示谅解。
以上证据经庭审举证、质证，能够相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人周某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故致一人重伤，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人在案发后自动投案，到案后如实供述自己的主要罪行系自首，可依法从轻或减轻处罚。被告人具有以下量刑情节：1、被告人自首，可依法从轻处罚；2、被告人积极赔偿被害人的经济损失，可酌定从轻处罚；3、被告人的行为取得被害人谅解，可酌定从轻处罚；4、被告人严重超载驾驶机动车，可酌定从重处罚。鉴于被告人周某某有悔罪表现，积极赔偿被害人经济损失，其行为取得被害人谅解，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可对被告人宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条之规定，判决如下：
被告人周某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑二年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向铁岭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　曾祥雨
代理审判员　　蔡　哲
人民陪审员　　汤立臣
二〇一四年三月十七日
书　记　员　　苏　娜
