四川省泸县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川0521刑初178号
公诉机关泸县人民检察院。
被告人杜某甲，男，1964年4月9日出生，汉族，四川省泸县人，初中文化，务农，住泸县。因涉嫌交通肇事罪，于2016年3月18日被泸县公安局取保候审。
泸县人民检察院以泸泸检公诉刑诉（2016）151号起诉书指控被告人杜某甲犯交通肇事罪，于2016年6月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泸县人民检察院指派检察员郑建出庭支持公诉，被告人杜某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
泸县人民检察院指控：2015年12月19日，被告人杜某甲在未取得机动车驾驶证的情况下，饮酒后驾驶存在安全隐患的无号牌正三轮轻便摩托车搭乘易某某、张某甲、杜某乙、张某乙等七人从泸县立石镇街上往下湾村行驶，17时20分许，当其行驶至立石镇下湾村公路0KM+200M处，因操作不当导致车辆侧翻，造成易某某经抢救无效后死亡及杜某甲、张某甲、杜某乙、张某乙受伤和该车受损的交通事故。经事故认定，被告人杜某甲承担事故的全部责任。经鉴定杜某甲当日血液内乙醇含量为138.0mg/100ml。经法医学鉴定易某某死因符合血气胸、创伤性湿肺所致呼吸循环衰竭死亡，张某甲、杜某乙所受损伤分别为轻伤一、二级。诉请依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，对被告人杜某甲以交通肇事罪，予以判处。
被告人杜某甲对泸县人民检察院的指控无异议，表示认罪，请求从轻处罚。
经审理查明的事实与泸县人民检察院指控的事实一致，本院予以确认。另查明：被告人杜某甲分别与被害人易某某的近亲属和被害人张某甲、杜某乙达成赔偿协议，支付了部分赔偿款，取得书面谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关出示、宣读的并经庭审质证、认证的公安机关受案登记表、立案决定书、被告人杜某甲的户籍证明、取保候审决定书；现场勘验检查笔录及照片、驾驶人信息查询结果单；四川菲斯特司法鉴定所出具的电动三轮车属性司法鉴定意见书和车辆安全技术司法鉴定意见书、血中乙醇含量司法鉴定检验报告、易某某法医学尸体检验意见书；道路交通事故认定书；到案经过；调解协议书、谅解申请书；证人杨某某、李某某、祝某某、杨某某、吴某某、康某某、邓某某的证言、被害人张某甲、杜某乙的陈述、被告人杜某甲的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杜某甲未依法取得机动车驾驶证，醉酒后驾驶机件不符合技术标准的机动车，造成车辆侧翻，致易某某经抢救无效死亡、张某甲和杜某乙受轻伤，负事故的全部责任，其行为触犯刑律，已构成交通肇事罪，依法应在三年以下有期徒刑或者拘役的幅度内裁量刑罚。泸县人民检察院的指控成立。被告人杜某甲未取得机动车驾驶证，醉酒后驾驶机动车，且搭乘人员已超过准载人数，造成被害人易某某死亡，张某甲、杜某乙轻伤，应酌情从重处罚。被告人杜某甲到案后如实供述了自己的犯罪事实，当庭自愿认罪，并且分别与被害人易某某的近亲属和被害人张某甲、杜某乙达成赔偿协议，取得书面谅解，可对其酌情从轻处罚。综合被告人的犯罪事实、情节、社会危害程度及被告人的认罪、悔罪态度进行考量，可对被告人杜某甲在从重的基础上酌情从轻处罚，并适用非监禁刑，交由社区进行社区矫正。对被告人杜某甲从轻处罚的请求，本院予以采纳。为维护交通运输管理秩序，保护人民群众的生命、身体健康的安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款（一）项之规定，判决如下：
被告人杜某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　苏薇
二〇一六年六月二十三日
书记员　　沈西