江苏省仪征市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）仪刑初字第0318号
公诉机关江苏省仪征市人民检察院。
被告人赵某，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年6月5日被仪征市公安局刑事拘留，同月8日被该局取保候审。同年7月31日被本院取保候审。
江苏省仪征市人民检察院以仪检诉刑诉（2015）292号起诉书指控被告人赵某犯交通肇事罪，于2015年7月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省仪征市人民检察院指派检察员黄强出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年6月4日14时40分左右，被告人赵某驾驶与驾驶证载明的准驾车型不相符合的皖1131031号变型拖拉机沿308县道由北向南行驶至24km＋600m路口处，在向右转弯过程中，因对路面情况观察不够及未让直行车辆优先通行，与同方向驾驶电动自行车的被害人邵某发生碰撞，事故致邵某当场死亡，电动自行车损坏。经法医学鉴定，被害人邵某符合因交通事故致颅脑联合胸腔脏器损伤而死亡。经仪征市公安局交通管理部门认定，被告人赵某负该事故全部责任。
案发后，被告人赵某主动投案，并如实供述了自己的罪行，且就损害赔偿与被害人的近亲属达成协议。
上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某证言、法医学尸体检验意见书、道路交通事故车辆技术检验报告、乙醇含量检测报告书、现场勘验、检查笔录、道路交通事故责任认定书、扣押、处理、发还物品清单、道路交通事故民事损害赔偿调解协议书、驾驶证、行驶证复印件、证明、户籍证明及发破案经过等证据证实。足以认定。
本院认为，被告人赵某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的量刑幅度内处罚。鉴于被告人赵某犯罪以后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且就损害赔偿与被害人的近亲属达成协议，依法对其从轻处罚，结合本案的具体情节，可给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关对被告人赵某的指控，事实清楚，证据确实、充分，其指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十五条、第七十二条第一款和第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人赵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　单华东
二〇一五年八月七日
书记员　　翁　莉
