山东省青岛市李沧区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）李刑初字第79号
公诉机关青岛市李沧区人民检察院。
被告人杨某，男，X年X月X日生于四川省乐至县，汉族，小学一年级文化，系青岛市李沧区苏家村石子厂工人，户籍地四川省资阳市乐至县石佛镇。2012年11月22日因涉嫌犯交通肇事罪被青岛市公安局李沧分局取保候审，2013年1月8日因涉嫌犯交通肇事罪被本院取保候审。
青岛市李沧区人民检察院以青李检刑诉（2013）14号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2013年1月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青岛市李沧区人民检察院指派代理检察员麻晓青出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人杨某于2012年10月10日10时50分许无证驾驶无牌二轮摩托车载被害人张某沿青岛市李沧区黑龙江中路南向北行驶至上王埠村口处，适遇纪某驾驶鲁B×××××号小型轿车沿黑龙江中路北向南行驶至此左转弯，无牌二轮摩托车左侧与鲁B×××××号小型轿车前保险杠相撞，后无牌二轮摩托车前轮与由东向西行驶的周某驾驶的鲁U×××××号小型普通客车左前角相撞，致车辆损坏。张某倒地受伤，经医院抢救无效于当日死亡。
经青岛市公安局交警支队李沧大队责任认定：杨某驾驶车辆违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第八条、第十九条第一款、第三十八条，纪某驾驶车辆违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款。
根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条和《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（二）项之规定，杨某承担事故主要责任，纪某承担事故次要责任，周某、张某不承担事故责任。
公诉机关认为，被告人杨某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人杨某对被指控的犯罪事实没有异议，且认罪。
经审理查明，2012年10月10日10时50分许，被告人杨某无证驾驶无牌二轮摩托车载被害人张某沿青岛市李沧区黑龙江中路南向北行驶至上王埠村口处，适遇纪某驾驶鲁B×××××号小型轿车沿黑龙江中路北向南行驶至此左转弯，无牌二轮摩托车左侧与鲁B×××××号小型轿车前保险杠相撞，后无牌二轮摩托车前轮与由东向西行驶的周某驾驶的鲁U×××××号小型普通客车左前角相撞，致车辆损坏，张某倒地受伤。事故发生后，纪某拨打“122”报警，杨某拨打“120”将其母张某送至医院抢救。后张某经抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，张某系颅脑损伤呼吸循环衰竭死亡。
经青岛市公安局交警支队李沧大队认定：杨某驾驶车辆违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第八条、第十九条第一款、第三十八条，承担事故主要责任；纪某驾驶车辆违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款，承担事故次要责任；周某、张某不承担事故责任。
同年10月31日，杨某、纪某、周某、张某亲属达成人民调解协议书：纪某赔偿张某亲属各项经济损失共计人民币205053.70元（此赔偿款以保险公司实际理赔金额为准）；周某在保险公司无责赔付范围内赔付张某亲属人民币11000元；纪某车损人民币1600元及周某车损人民币1535元由杨某赔偿。现该协议已履行完毕。被害人张某的亲属及被害人纪某、周某均对被告人杨某予以谅解，建议对其从轻处罚。
上述事实有公诉机关提交且经当庭举证、质证的公安机关出具的受理道路交通事故案件登记表、接受刑事案件登记表、发破案经过及情况说明，驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，鲁B×××××号、鲁U×××××号机动车行驶证及纪某、周某的驾驶证，机动车交通事故责任强制保险单，被害人的病历及死亡医学证明书，谅解书，人民调解协议书，被告人、被害人及被害人张某亲属的户籍证明，被害人纪某、周某的陈述，被告人杨某的供述，青岛市公安局李沧分局刑事科学技术室（沧）公（刑）鉴（尸）字（2012）第043号法医学尸体检验意见书及照片，青岛市机动车检测站第2012101603号交通事故车辆技术检验报告书及青岛君泰机动车检测有限公司事故车辆报告，青岛市公安局李沧分局（2012）李沧公刑痕检字68号检验报告书，青岛市公安局交通警察支队李沧大队鲁公交认字（2012）第00039号道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某驾驶车辆违反《中华人民共和国道路交通安全法》，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，构成交通肇事罪，应予处罚。公诉机关指控被告人杨某犯交通肇事罪罪名成立，本院予以支持。被告人杨某到案后能如实供述自己的罪行，对其可以从轻处罚；其能赔偿被害人纪某、周某的经济损失，取得被害人及其亲属的谅解，对其可以酌情从轻处罚；其犯罪情节较轻，有悔罪表现，再犯罪的危险性较小，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院决定对其宣告缓刑，交付相关社区实行矫正。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十六条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项，《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李文颖
二〇一三年一月二十五日
书记员　　綦元乐