河北省廊坊市安次区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）廊安刑初字第135号
公诉机关廊坊市安次区人民检察院。
被告人姬某，司机。2015年3月12日因本案被廊坊市公安局刑事拘留，同年3月20日因涉嫌犯交通肇事罪被执行逮捕，现押于廊坊市看守所。
辩护人解中庆，河北李沐源律师事务所律师。
廊坊市安次区人民检察院以廊安检刑诉（2015）119号起诉书指控被告人姬某犯交通肇事罪，于2015年6月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。廊坊市安次区人民检察院指派检察员邱桂枫出庭支持公诉，被告人姬某及其辩护人解中庆到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年10月6日11时10分，被告人姬某驾驶号牌为冀J×××××号欧曼牌重型半挂牵引车沿廊坊市安次区廊霸线由北向南行驶，当行驶至“麒源玩具厂”路口时，该车右侧与沿此路同向行驶的寇某乙所骑自行车左侧相撞，造成双方车辆不同程度受损，骑车人寇某乙受伤的重大交通事故。2015年1月6日，寇某乙经医院抢救无效死亡。经廊坊市公安交通警察支队二大队责任认定，被告人姬某应承担此事故的主要责任，寇某乙应承担此事故的次要责任。
案发后，被告人姬某的亲属在保险范围外，另行赔偿被害人寇某乙亲属50000元，并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人姬某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、寇某甲的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，车辆痕迹检验意见书，道路交通事故认定书，法医学尸体检验报告及照片，酒精检验报告，驾驶人信息查询单，车辆信息查询单，到案报告及情况说明，本院民事调解书，谅解书，收款条，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姬某违反道路交通安全法，驾驶机动车肇事，致一人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。案发后，被告人姬某主动打电话报警，保护现场，并能够如实供述自己的罪行，属于自首，可以从轻处罚。被告人姬某的亲属积极赔偿被害人的经济损失，并取得了被害人的谅解，可以对被告人姬某从轻处罚。被告人姬某当庭自愿认罪，具有悔罪表现，适用缓刑没有再犯罪危险。被告人姬某的辩护人辩称被告人姬某系初犯，此次犯罪属于过失犯罪，案发后主动到案，并如实供述自己的罪行，系自首，案发后车主积极垫付医疗费，被告人姬某积极赔偿被害人损失，建议法院对被告人姬某从轻的意见，理据充分，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人姬某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　张建华
人民陪审员　　刘春伯
人民陪审员　　李凤侠
二〇一五年七月二十八日
书　记　员　　陈　宇