安徽省明光市人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）明刑初字第00081号
公诉机关明光市人民检察院。
被告人黄长峰，男，1969年4月15日生，汉族，初中文化，农民，住明光市。2010年3月9日因涉嫌交通肇事罪被明光市公安局刑事拘留，同年3月12日被逮捕，现羁押于明光市看守所。
明光市人民检察院以明检刑诉（2010）63号起诉书指控被告人黄长峰犯交通肇事罪，于2010年4月2日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理本案。明光市人民检察院指派检察员单军出庭支持公诉。被告人黄长峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
明光市人民检察院指控：2010年2月25日13时40分许，被告人黄长峰酒后驾驶皖Ｍ×××××普通二轮摩托车，沿X097线由明光市嘉山集驶往张八岭方向，当行驶至23KM＋300M处时，与相向顾某驾驶的二轮摩托车相撞，致顾某及其乘车人华茹英死亡。经认定：黄长峰负该起事故的主要责任。
公诉机关认为，被告人黄长峰的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。当庭出示了证人华某、黄某证言；被告人黄长峰供述；道路交通事故现场勘查笔录；书证：道路交通事故认定书、尸体检验报告、户籍证明等证据证实。
被告人黄长峰对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：2010年2月25日13时40分许，被告人黄长峰酒后驾驶皖Ｍ×××××普通二轮摩托车，沿X097线由明光市嘉山集驶往张八岭方向，当行驶至23KM＋300M处时，与相向顾某驾驶的二轮摩托车相撞，致顾某及其乘车人华茹英死亡。经明光市公安局交通管理大队（2010）第027号道路交通事故认定书认定：黄长峰负该起事故的主要责任。顾某负该起事故的次要责任。
本案民事部分，经本院调解被告人黄长峰赔偿被害方经济损失人民币126000元。
上述事实，公诉机关当庭出示下列证据证实：
1、证人华某证言，证实2010年2月25日，其妹婿顾某和妹妹华茹英在他家吃过中饭后，顾某未戴头盔骑摩托车带华茹英回家，从张八岭街道往嘉山集方向行驶。
2、证人黄某证言，证实2010年2月25日下午2时许，她和她丈夫黄长峰在黄长峰表姑家吃过中饭后，黄长峰酒后驾驶摩托车带着她从嘉山集往张八岭方向行驶，当行驶至高速公路高架桥旁时与一辆摩托车相撞，对方车上有两个人。后过路人报警。
3、被告人黄长峰供述，供认2010年2月25日中午12时许，他和他妻子黄某在其表姑家吃中饭，喝了一点酒，饭后在13时左右，他驾驶摩托车带着黄某从嘉山集往张八岭方向行驶，当行驶至出事地点时与迎面驶来的一辆摩托车相撞，他车上和对方车上的人都摔倒了。
4、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，证实案发现场方位及状况。
5、书证：驾驶人查询结果单，证实黄长峰准驾车型为B2。
6、书证：驾驶人查询结果单，证实顾某未办理机动车驾驶证。
7、书证：交通事故尸体检验报告（二份），证实华茹英系闭合性颅脑损伤致死；顾某系创伤致机体呼吸循环衰竭死亡。
8、书证：滁州市中西医结合医院检测报告(二份)，证实顾某静脉血中乙醇含量：9.2mg/100ml;黄长峰静脉血中乙醇含量：41mg/100ml;
9、书证：道路交通事故认定书，证实黄长峰负该起事故的主要责任。顾某负该起事故的次要责任。
10、书证：户籍证明，证实被告人黄长峰出生于1969年4月15日。
上述证据，经庭审质证属实，能够互相印证，本院予以确认。
综上，本案事实清楚，证据确实、充分。公诉机关指控成立。
本院认为，被告人黄长峰违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成二人死亡，属于”有其他特别恶劣情节”，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人黄长峰认罪态度好，且民事部分已赔偿被害方经济损失，可酌情从轻处罚。对其适用缓刑不致再危害社会。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人黄长峰犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋维国
审　判　员　　陈克燕
人民陪审员　　朱　林
二〇一〇年四月三十日
书　记　员　　宋玲玲