湖南省道县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）道法刑初字第267号
公诉机关湖南省道县人民检察院。
被告人阳某某，男，19XX年XX月X日出生，公民身份号码XXXXXXXXXXXXXXXXXX，汉族，湖南省X县人，初中文化，农民，家住XXXXXX村1组。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年3月4日被道县公安局刑事拘留，同年3月9日被道县公安局取保候审。
道县人民检察院以道检刑诉（2013）182号起诉书指控被告人阳某某犯交通肇事罪，于2013年11月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员何干祥独任审判，于2013年11月28日公开开庭进行了审理。代理书记员刘金丽担任记录。道县人民检察院指派代理检察员邓云云出庭支持公诉，被告人阳建希到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
道县人民检察院指控：2013年3月3日，被告人阳某某有证驾驶桂CYJ859长安牌轿车，从道县仙子脚方向沿S323线开往道县寿雁镇方向。11时50分许，当车行驶至S323线道县寿雁镇农科站路段时，与对向行驶的无证驾驶无牌轻骑125型二轮摩托车的被害人熊某某相撞，造成被害人熊某某经医院抢救无效死亡、桂CYJ859长安全牌轿车、无号牌轻骑125型二轮摩托车受损的后果。经道县公安局交警大队认定：被告人阳某某负事故的主要责任，被害人熊某某负事故的次要责任。
另查明，事故发生后被告人阳某某立即打“120”急救电话和“122”电话报警。2013年3月8日，被告人阳某某与被害人的近亲属达成刑事和解协议，赔偿熊某某近亲属各项经济损失共计人民币十八万元。
该院提供了被告人的供述及辩解、法医学鉴定书、道路交通事故认定书、勘验检查笔录、物证、书证等证据材料，认为被告人阳某某的行为已构成交通肇事罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，同时提出对被告人阳某某判处有期徒刑六个月至一年的量刑建议。
被告人阳某某对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，并提出已赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，请求从轻判处的辩解意见。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。
另查明，案发后，被告人阳某某立即打“120”急救电话和“122”电话报警。并如实供述了自己的犯罪事实；2013年3月8日，被告人阳某某与被害人的近亲属达成刑事和解协议，赔偿熊某某近亲属各项经济损失共计人民币十八万元，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人阳某革在开庭审理过程中亦无异议，且有报警案件登记表、现场勘查笔录、现场图及照片、法医学检验鉴定意见书、道县公安局交通警大队道路交通事故认定书、机动车行驶证、驾驶证、道路交通事故损害赔偿调解书、收据、谅解书、被告人阳某某的户籍证明等证据证实，经庭审质证，能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人阳某某违反交通运输管理法规，不注意行车安全，造成一人死亡的交通事故，并负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人阳某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。被告人阳某某提出“自己系自首，已赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，请求从轻判处”的辩解意见，与审理查明的事实相符，本院予以采纳，依法予以从轻处罚。被告人阳某某犯罪后积极救治被害人，且认罪悔罪，并赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，可以对其酌情从轻处罚。故对被告人阳某某适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人阳某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　何干祥
二〇一三年十一月二十八日
代理书记员　　刘金丽