山西省太谷县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）太刑再初字第2号
原公诉机关太谷县人民检察院。
被告人“罗某某”（真实姓名郝某某）。2010年7月16日该因涉嫌交通肇事罪被太谷县公安局取保候审，同年10月18日被太谷县人民法院判处有期徒刑一年，同日决定执行逮捕。该在法定上诉期间提出上诉，晋中市中级人民法院于2010年11月18日重处其有期徒刑一年，缓刑二年。2012年12月19日缓刑考验期满。因本案再审，2014年6月4日本院决定对郝某某取保候审。
被告人“罗某某”（真实姓名郝某某）交通肇事一案，本院2010年10月18日作出（2010）太刑初字第92号刑事判决，判处其有期徒刑一年。被告人不服提起上诉，晋中市中级人民法院于2010年11月18日作出晋中中法刑终字第264号刑事判决，判处其有期徒刑一年，缓刑二年。因被告人郝某某在交通肇事犯罪中假冒“罗某某”姓名被揭发，晋中市中级人民法院作出晋中法刑监字第9号再审决定，依照审判监督程序再审了该案，于2013年11月6日作出（2013）晋中中法刑再终字第6号刑事裁定：一、撤销晋中市中级人民法院（2010）晋中中法刑终字第264号刑事判决及太谷县人民法院（2010）太刑初字第92号刑事判决。二、发回太谷县人民法院重审。本院受理后依法重新组成合议庭，公开开庭进行了审理。太谷县人民检察院指派检察员武鸿鹏出庭支持公诉，被告人郝某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控的犯罪事实是，2009年12月31日18时35分许，被告人“罗某某”（即被告人郝某某）驾驶晋KXXXXX号“解放”牌重型厢式货车，沿太徐线由北向南行驶至太谷县水秀村路段时，与胡某某驾驶的电动自行车发生碰撞，致胡某某经医院抢救无效死亡，经交警部门认定：被告人郝某某承担本起事故的主要责任，胡某某承担本起事故的次要责任。对于上述事实，公诉机关提供了相应证据证明。再审中，公诉机关查明，被告人郝某某伪造“罗某某”的机动车驾驶证，在发生交通事故以后，假冒“罗某某”的姓名处理交通事故。再审阶段，太谷县人民检察院因太检刑诉（2010）90号起诉书指控的被告人“罗某某”的真实身份与起诉书中叙述的身份不符，于2014年5月27日作出太检刑变诉（2014）1号变更起诉决定书，对太检刑诉（2010）90起诉书作出变更，被告人身份变更为郝某某，太检刑诉（2010）90号起诉书未变更部分仍具有法律效力。据此，公诉机关认为被告人郝某某违反道路交通管理法规驾驶机动车辆，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人郝某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。被告人郝某某对使用伪造的“罗某某”驾驶证，并在案件侦办过程中隐瞒使用假驾驶证的行为予以供认，并表示了悔过，当庭自愿认罪。
经本院审理查明，被告人郝某某受雇于清徐县张某某，从事汽车运输业务。因被告人郝某某没有驾驶大型汽车的A类驾驶证，遂伪造了其妻外甥“罗某某”的驾驶证。2009年12月31日晚18时35分，郝某某驾驶车牌号为晋KXXXXX号“解放”牌重型厢式货车沿太徐线由北向南行驶至太谷县水秀村路段时，与骑电动自行车由东向西横过马路的胡某某发生碰撞，后又与白某某驾驶的车牌号为冀DXXXXX“东风”重型半挂牵引车碰撞，导致胡某某受伤经医院抢救无效死亡。经太谷县交通警察大队事故认定，郝某某承担事故主要责任，胡某某承担事故次要责任，白某某无责任。事故发生后，在公安机关调查过程中，被告人郝某某一直使用“罗某某”的姓名，并以“罗某某”姓名接受刑事处罚。另查明，被害人胡某某的家属已在本院通过民事诉讼获得了被告人郝某某所驾驶车辆的车主张某某及保险公司的赔偿，赔偿款已实际履行。
对于上述犯罪事实，经当庭质证、认证，定案的依据是：
（一）证人证言
1、被告人郝某某在公安机关的供述以及当庭陈述。
证实，本案认定的交通肇事犯罪事实。被告人郝某某供认，“罗某某”系其妻外甥，因其本人没有取得机动车A类驾驶证，想找一个开大车的活计，便给了罗某某八千元，罗就以丢失驾驶证为由补办了一个驾驶证，其将罗某某的驾驶证上的照片拿掉，换成其本人的照片。事故发生后，其告诉了车主真实身份，为避免保险公司拒赔，其在交警处理事故过程中一直谎称自己是“罗某某”。
2、证人白某某的证言，证实2009年12月31日晚，其驾驶车牌号冀DXXXXX“东风”重型半挂牵引车和冀DTXXX挂车由南向北在刚刚过了乌马河桥几百米，准备停车检查车况，一辆前四后八的货车与其挂车的左侧挤在了一起，对方的车速很快。
3、证人武某某的证言。证实与受害人胡某某同在水秀乡太谷县永泰铸造有限公司打工，亲戚关系。胡某某每天骑电动车上下班，车况良好。
4、证人罗某某的证言，证实：其与郝某某认识有十几年了，在2008-2009年期间因为办理道路运输从业人员资格证时将户口本的复印件给过郝某某，委托其办理资格证。2012年才知道其驾驶证被套用，并且还办理过取保候审。
5、证人武某甲的证言，证实其与郝某某是堂兄弟关系，2010年郝某某找到其说在太谷发生交通事故，公安局让他找保人，其答应给郝某某当担保人，因为郝某某用的是“罗某甲”（罗某某）的驾驶证，因此就写成为“罗某甲”当保人。
6、证人张某某的证言，证实2009年其雇佣郝某某驾驶货运汽车，事故发生之前没有见过郝某某的驾驶证，出了事故后，郝某某告诉其没有驾驶证，使用的是“罗某甲”的驾驶证。为了怕影响保险公司的理赔，其就按照“罗某甲”的名字去交警队处理事故，并且后来太谷交警队对郝某某采取取保候审，直到法院决定逮捕郝某某，其也知道郝某某是假冒“罗某甲”的名字。前年（2010年）夏天，太谷交警队去清徐县清源派出所办理重点人口档案时，郝某某不敢去，怕派出所上网比对信息时露陷，就找到真的“罗某甲”，罗某甲向郝某某要了两千块钱，替郝某某去清源派出所办了重点人口档案。
7、证人刘某甲的证言，证实其与郝某某是夫妻关系，“罗某甲”（罗某某）是其外甥。郝某某没有驾驶货运汽车的驾驶证，罗某甲因为有债务需要钱，就让郝某某给他八千元，罗某甲补办了一个驾驶证给了郝某某，把驾驶证上的罗某甲照片换成郝某某的照片。
8、证人刘某乙的证言，证实其与罗某某是同村村民，与郝某某也熟悉。2010年郝某某给其打电话说在清源派出所有事情。到了派出所郝某某说因为套用“罗某某”的驾驶证在太谷出了事故，现在清源派出所需要罗某某签字，郝某某怕进了派出所露馅，于是找到罗某某让他亲自去签字，而罗某某提出必须让郝某某给五千元才去，经过其协调郝某某和罗某某同意以两千元了结，给了钱之后罗某某应该去了派出所了。
（二）书证
1、太谷县公安局交警队情况说明。
2、罗某某的反映材料。证实郝某某套用“罗某某”驾驶证肇事的事实。
3、太谷县公安局交通警察大队太公交认字（2010）第00003号交通事故认定书，以及太公交认字（2012）第90001号交通事故认定书。证实郝某某在交通事故中承担主要责任。
4、郝某某的居民身份证和户籍证明，郝某某常住人口信息，郝某某驾驶证查询结果，郝某某伪造罗某某的驾驶证。
5、罗某某的常住人口查询信息，罗某某驾驶证查询结果。
6、胡某某的居民身份证、胡某某的诊断治疗建议书，死亡医学证明，户籍证明。
7、新日电动车合格证。
8、白某某的驾驶证，冀DXXXXX“东风”重型半挂牵引车和冀DTXXX挂车行车证。
9、本院（2010）太民初字第212号民事判决书及调解书。证实受害人的民事赔偿情况。
（三）勘验笔录
道路交通事故现场图，道路交通事故现场勘查笔录及照片，车辆痕迹勘验笔录，扣押物品、文件清单，尸检照片。
（四）鉴定结论
1、交通事故损失评估报告。证实白某某车损为2260元。
2、尸体检验鉴定书。证实受害人胡某某系交通事故致闭合性颅脑损伤死亡。
本院认为，被告人郝某某违反交通运输管理法规驾驶机动车辆，造成一人死亡的重大交通事故，负事故主要责任，其行为已经构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，应以交通肇事罪予以处罚。被告人郝某某在交通事故中承担主要责任，犯罪情节一般，当庭自愿认罪，确有悔罪表现，且肇事车主积极赔偿受害人家属经济损失，促成民事赔偿妥善解决，化解了矛盾，依法可对其从轻处罚。经委托当地司法局调查评估，判处被告人缓刑不会对所居住村产生不良影响，同意被告人适用社区矫正。为维护交通管理秩序，打击刑事犯罪，保护公民生命财产不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条，第七十二条之规定，判决如下：
被告人郝某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑考验期从判决确定之日计算）。
如不服本判决，可在接到判决书之日起十日内通过本院或者直接上诉于晋中市中级人民法院，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　贾锦芳
审　判　员　　杜富国
人民陪审员　　程生爱
二〇一四年八月八日
书　记　员　　杜文娟
