辽宁省盖州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）盖刑初字第180号
公诉机关盖州市人民检察院。
被告人程某某，男，1978年4月13日出生，汉族，初中文化，住辽宁省阜新市阜新蒙古族自治县，因涉嫌交通肇事罪，经盖州市公安局决定，于2014年11月17日被盖州市公安局刑事拘留；经盖州市公安局决定，于2014年11月27日被盖州市公安局取保候审于现住址。
盖州市人民检察院以盖检公刑诉（2015）145号起诉书指控被告人程某某犯交通肇事罪，于2015年7月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。盖州市人民检察院指派检察员孔化男、戴晓昕出庭支持公诉，被告人到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2014年11月16日12时40分，被告人程某某驾驶辽JK5799号小型客车，由南向西行驶至盖州市清河转盘东侧时，与朱某某驾驶电动三轮车由西向东行驶时相撞，致使朱某某因血胸死亡的重大交通事故。经盖州市交通警察大队道路交通事故认定书认定，程某某负本起交通事故的全部责任。民事部分双方自行和解，并已实际履行。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、协议书、死亡证明、保险、机动车行驶证及驾驶证复印件、户籍证明、交通事故认定书、法医学尸体检验鉴定意见书、机动车鉴定意见书、勘验检查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负本起事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。盖州市人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人认罪态度较好，民事部分双方自行和解。综合本案的犯罪情节、性质及社会危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条一款、第七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人程某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在判决书送达的第二天起十日内，通过本院或者直接向营口市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　温丽华
审　判　员　　那丽芝
人民陪审员　　高爱军
二〇一五年八月四日
书　记　员　　张纳新
