江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）滨刑初字第0116号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人陆某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年11月1日被刑事拘留，同年11月13日被逮捕，同年12月4日经滨海县公安局决定被取保候审，2015年2月15日经滨海县人民检察院决定被取保候审，同年6月9日经本院决定被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
辩护人于淼，江苏阜东律师事务所律师。
江苏省滨海县人民检察院以滨检诉刑诉（2015）160号起诉书指控被告人陆某犯交通肇事罪，于2015年5月19日向本院提起公诉。本院审查后，于次日立案，依法适用简易程序，2015年6月10日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员赵广宇出庭支持公诉，被告人陆某及辩护人于淼到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人陆某于2014年10月31日23时许，驾驶苏J×××××号小型轿车沿S226线由北向南行驶至32K＋900M路段处，与前方同方向行驶邓某驾驶的大天牌电动自行车（后搭载丁某）发生碰撞，致丁某死亡、邓某受伤，二车部分损坏。经滨海县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人陆某负事故的全部责任。
案发后，被告人陆某拨打110电话报警，后到公安机关如实供述了全部犯罪事实。被告人陆某已与被害人丁某的近亲属及被害人邓某达成赔偿协议，并取得了被害人丁某近亲属及被害人邓某的谅解并建议本院对其从轻处罚。
为证明上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人陆某的供述和辩解、证人邓某、沈某的证言、滨海县公安局制作的法医学尸体检验意见鉴定书、道路交通事故认定书、现场勘查笔录，赔偿协议书等证据，认为被告人陆某的行为构成交通肇事罪，案发后有自首情节，要求按照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定判处。
被告人陆某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。其辩护人还提出被告人陆某有自首情节，赔偿了被害人的经济损失且取得了谅解，滨海县司法局社区矫正科出具的委托报告认为被告人陆某符合社区监管条件。
经审理查明：被告人陆某于2014年10月31日23时许，驾驶苏J×××××号小型轿车沿S226线由北向南行驶至32K＋900M路段处，因观察疏忽，与前方同方向行驶邓某驾驶的大天牌电动自行车（后搭载丁某）发生碰撞，致丁某死亡、邓某受伤，二车部分损坏。经滨海县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人陆某负事故的全部责任。经滨海县公安局法医鉴定，丁某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
案发后，被告人陆某拨打110电话报警和120急救电话，警察到达案发现场后，被告人陆某去医院治疗，次日早上到公安机关如实供述了全部犯罪事实。被告人陆某已与被害人丁某的近亲属达成赔偿协议，并取得了被害人丁某近亲属的谅解。
在本案审理期间，对被告人陆某是否具备监管条件，本院委托了江苏省滨海县司法局社区矫正办公室进行调查。江苏省滨海县司法局社区矫正办公室经调查认为，被告人陆某符合社区监管条件。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
一、书证
1、发破案经过及情况说明，证实被告人陆某案发后拨打110报警并于次日到公安机关如实供述了全部犯罪事实，同时证实在侦办该案的过程中，无法查找与陆某一起吃饭的人“小尤”及无法确定他们吃饭的大排档是哪一家。
2、滨海县公安局出具的户籍证明，证实被告人陆某的已经达到刑事责任年龄等个人基本情况。
3、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单。证实被告人陆某有驾驶证，肇事车辆有行驶证以及该车辆的投保的相关事实。
4、被告人与被害人近亲属签订的协议书及出具的谅解书、收条。证实被害人的近亲属与被告人已经达成了赔偿协议，并取得了被害人近亲属的谅解。
二、证人证言
1、证人沈某的证言，证实2014年10月31日晚，接到一个浴室老板的电话，告诉他妻子发生了交通事故，后赶到事故现场，发现妻子丁某趴在地上，同时看到邓某坐在路的旁边。
2、证人邓某的证言，证实事发当天她驾驶一辆电动车搭载丁某行驶到226省道的一个地方与一辆轿车发生碰撞，自己受伤的事实。
3、证人高某的证言，证实他是仁慈医院的医生，案发当天晚上，陆某的治疗单是他开具了，其用药是用来镇定的，没有解酒药物。
三、被告人供述和辩解
被告人陆某在公安机关的供述，证明被告人陆某于2014年10月31日23时许，驾驶苏J×××××号小型轿车沿S226线由北向南行驶至一个三岔路口，因下雨视力模糊，与一个开电瓶车的人发生碰撞，看到一个人受伤趴在地上，一个人坐在地上，后他拨打了110报警电话和120急救电话，当交警到了，他就离开现场去了仁慈医院治疗的事实，次日到滨海县公安局投案并交待了肇事的全部经过；并证实自己没有饮酒的事实。
四、鉴定结论
1、滨海县公安局物证鉴定室出具的滨公物鉴（尸检）字（2014）126号法医学尸体检验意见书，证明受害人丁某符合交通事故致颅脑损伤死亡的事实。
2、滨海县公安局交通巡逻警察大队出具的滨公交认字（2014）第151号道路交通事故认定书，证明被告人陆某负此事故的全部责任。
3、滨海县公安局交通巡逻警察大队出具的第2014103101号、2014103102号交通事故车辆技术检验报告书，证实车辆损坏部位及痕迹符合碰撞所致。
五、勘验检查笔录
现场勘查笔录，交通事故现场图，现场照片及尸检照片等，证明案发时现场的基本情况。
本院认为，被告人陆某违反道路交通安全法等有关法律规定，驾驶机动车因观察疏忽，发生重大交通事故，致一人死亡、一人受伤，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人陆某案发后主动打电话报警，后到公安机关如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人陆某积极赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得了被害人近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人陆某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出被告人陆某有自首情节，已经赔偿被害人经济损失且取得了谅解，建议从轻处罚的辩护意见，经查，该事实有公诉机关出具的发破案经过、赔偿协议书、收条等证据予以证实，本院予以支持。综合被告人陆某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，本院决定对其适用缓刑。为严申国法，打击犯罪，维护正常的交通管理秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人陆某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审　判　长　　方飞权
代理审判员　　许　连
人民陪审员　　陈　政
二〇一五年七月三日
书　记　员　　吴一鸣
熊雯新