浙江省嘉善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2004）善刑初字第67号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人汪某，农民。2004年1月11日因涉嫌犯交通肇事罪被嘉善县公安局依法刑事拘留，2004年1月17日被依法逮捕，现羁押于嘉善县看守所。
嘉善县人民检察院以（2004）善检刑诉字第57号起诉书指控被告人汪某犯交通肇事罪，于2004年2月18日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2004年5月12日公开开庭进行了审理，因本案涉及民事部分，故本案延长两个月审理。嘉善县人民检察院指派检察员徐健康、ＸＸ华出庭支持公诉，被告人汪某到庭参诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2003年7月28日7时40分，被告人汪某驾驶浙F.11157拖拉机从320线91KM＋820M嘉善县魏塘镇里泽大桥东桥堍地方的路边小路右转弯驶上国道时，与尤金土驾驶的沿320国道由东向西行驶的浙F.L5473二轮摩托车发生刮擦，导致摩托车侧翻，造成尤金土受重伤，经医院抢救无效于2003年8月5日死亡的重大道路交通事故，此事故经嘉善县公安局交巡警大队认定：汪某负此事故的主要责任。
上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，并且有证人证言、道路交通事故责任认定书、现场示意图、现场照片及说明、交通事故调查报告、现场路段勘测记录、尤金土死亡证明、身份证复印件、驾驶证、抓获经过、道路交通事故技术鉴定委托书、法医学检验报告、被告人的交代等证据予以证实，足以认定。
本院认为被告人汪某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控其所犯罪名成立。被告人归案后，认罪态度较好，且被告人汪某对民事部分也已作了赔偿，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人汪某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵再平
人民陪审员　　顾善清
人民陪审员　　陈雅仙
二〇〇四年五月十二日
书　记　员　　郁晓波
