山东省淄博市淄川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）川刑初字第163号
公诉机关淄博市淄川区人民检察院。
被告人宋某，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年8月21日被取保候审。
淄博市淄川区人民检察院以川检公诉刑诉（2014）112号起诉书指控被告人宋某犯交通肇事罪，于2014年4月11日向本院提起公诉，本院于同日立案并依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。淄川区人民检察院指派代理检察员张琳出庭支持公诉，被告人宋某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
淄博市淄川区人民检察院指控，被告人宋某于2013年7月10日10时5分许，驾驶鲁H×××××、鲁H×××××挂号“解放”牌重型半挂牵引车沿淄博市淄川区杨寨工业园路由北向南行驶至双杨镇彭家村路口处向东左转弯时，与由南向北行驶至此的无证、未戴安全头盔被害人黄某驾驶的未按规定注册登记的“凌某”牌二轮摩托车相撞，致黄某当场死亡，造成死亡道路交通事故。
道路交通事故认定书认定，被告人宋某负事故的主要责任。
针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向本院提供了案发说明、证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述和辩解等证据，认为被告人宋某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，请求依法惩处。
被告人宋某对公诉机关指控的罪名、事实及提供的证据均无异议。
经审理查明，2013年7月10日10时5分许，被告人宋某驾驶鲁H×××××、鲁H×××××挂号“解放”牌重型半挂牵引车沿淄博市淄川区杨寨工业园路由北向南行驶至双杨镇彭家村路口处向东左转弯时，与由南向北行驶至此的未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔的被害人黄某驾驶的未按规定登记的“凌某”牌二轮摩托车相撞，致黄某当场死亡，造成死亡道路交通事故。道路交通事故认定书认定，被告人宋某负事故的主要责任。
另查明，本院作出（2013）川民初字第1989号民事调解书，证实双方已达成调解协议，被告方赔偿了原告的经济损失。
上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证的案发说明、报案材料、受理道路交通事故案件登记表、证人王某、刘某证言、机动车驾驶证、机动车行驶证、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片、机动车信息查询结果单、诊断证明书、理化检验鉴定意见、交通事故司法鉴定意见书、鉴定意见、本院（2013）川民初字第1989号民事调解书、谅解书、人口信息查询结果、被告人宋某供述等证据予以证实，本院予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人宋某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，应负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，本院予以采纳。案发后，被告人宋某打电话报警，到案后如实供述所犯罪行，系自首，被害人亲属的经济损失亦得到赔偿并取得了被害人亲属的谅解，对其可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人宋某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　靳　莉
二〇一四年四月二十五日
代理书记员　　司丽俊
