河北省辛集市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）辛刑初字第00012号
公诉机关河北省辛集市人民检察院。
被告人耿某。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月24日被辛集市公安局刑事拘留，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年12月4日由辛集市公安局执行逮捕。现羁押于辛集市看守所。
河北省辛集市人民检察院以辛检公诉刑诉（2015）1号起诉书指控被告人耿某犯交通肇事罪，于2014年12月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。辛集市人民检察院指派检察员王增林出庭支持公诉，被告人耿某到庭参加诉讼。现已审理终结。
辛集市人民检察院指控：2014年11月18日21时许，被告人耿某驾驶冀A×××××小型轿车，沿市府街由东向西行驶至某快捷酒店路段时，与由南向北行驶横过机动车道的王某驾驶的电动自行车相撞，造成王某受伤，车辆损坏的交通事故，事故后耿某驾车逃逸。王某经辛集市第一医院抢救无效死亡。经辛集市公安交通警察大队认定：耿某负此事故的全部责任。公诉机关认为，被告人耿某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人耿某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2014年11月18日21时许，被告人耿某驾驶冀A×××××小型轿车，沿市府街由东向西行驶至某快捷酒店路段时，与由南向北行驶横过机动车道的王某驾驶的电动自行车相撞，造成王某受伤，车辆损坏的交通事故，事故后耿某驾车逃逸。王某经辛集市第一医院抢救无效死亡。经辛集市公安交通警察大队认定：耿某负此事故的全部责任。
另查明，被告人耿某与被害人近亲属已经达成赔偿协议，并已实际履行，被害人近亲属对被告人耿某表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证立案决定书、案件登记表、道路交通事故照片、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、辛集市公安交通警察大队辛公交认字（2014）第140000058号道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、户籍证明信、死亡医学证明、到案经过、协议书、谅解书，证人郭某的证言，被告人耿某在公安机关的供述，车体痕迹检验记录、车辆技术检验报告、辛集市公安局公冀辛物证鉴尸检字（2014）094号法医学尸体检验意见书、辛集司法医学鉴定中心辛司鉴中心（2014）酒检字第720号血液酒精浓度检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人耿某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予刑事处罚。被告人耿某在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑，属交通肇事后逃逸，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，对被告人应在“三年以上七年以下有期徒刑”的法定刑幅度以内处以适当刑罚。在对被告人的量刑过程中，本院充分考虑到以下量刑情节：被告人耿某当庭自愿认罪、积极赔偿被害人近亲属经济损失，并取得了被害人近亲属的谅解，可以对其酌情从轻处罚。根据被告人耿某的犯罪事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，决定被告人的刑罚。被告人耿某系初犯、过失犯罪，犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以对被告人适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人耿某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　董刚谦
审判员　　段艳晓
审判员　　赵根壮
二〇一五年二月四日
书记员　　贾　楠
