杭州市萧山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）杭萧刑初字第2211号
公诉机关杭州市萧山区人民检察院。
被告人柳某，曾用名柳听强，无业。因本案，于2011年11月13日被安徽省阜阳市公安局临时羁押于安徽省阜阳市看守所，同年11月15日被杭州市公安局萧山区分局取保候审。
杭州市萧山区人民检察院以杭萧检刑诉（2012）256号起诉书指控被告人柳某犯交通肇事罪，于2012年10月11日向本院提起公诉。本院于同月12日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理本案。杭州市萧山区人民检察院不派员出庭支持公诉，被告人柳某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2007年10月28日11时35分许，被告人柳某在萧山区临浦镇苎罗路贩卖桔子时因琐事和顾客黄麦荣发生争执后打架，后被告人柳某在未取得驾驶证的情况下，为逃避黄麦荣的追打，驾驶皖S×××××号三轮农用车沿萧山区临浦镇苎罗路由东向西行驶至杭州宜佳服装有限公司门口时，与推自行车在路中挡道的被害人谭祖敏（系黄麦荣丈夫）发生碰撞，造成谭祖敏受伤的交通事故。事故发生后，被告人柳某驾车逃逸。经法医鉴定，被害人谭祖敏的伤势已构成重伤。经事故认定，被告人柳某负事故的全部责任。2011年11月13日，被告人柳某在公安部“清网行动”中到安徽省阜阳市公安局交警大队直属一大队投案自首。提请本院依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，予以惩处。
上述事实，被告人柳某在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故认定书，机动车行驶证，车辆信息，医院诊断书，身份证复印件，常住人口详细信息，人民调解协议书，谅解书；证人李茂堂、刘文军、黄麦荣、冯庆春、柳兆勤的证言，归案经过，辨认笔录；被告人柳某的供述和辩解；人身检验报告，肇事车辆技术检查，鉴定记录；交通事故现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
另查明：2011年12月15日，被告人柳某与被害人谭祖敏达成赔偿调解协议，被告人柳某的犯罪行为取得了被害人的谅解。
本院认为：被告人柳某驾驶机动车肇事后逃逸，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款之规定，造成一人重伤的交通事故，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪且系肇事后逃逸。公诉机关指控罪名成立。案发后，被告人柳某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人柳某具有在法庭上自愿认罪，经济损失已达成调解协议，取得被害人的谅解，肇事后逃逸等量刑情节。经综合考量，对被告人柳某予以减轻处罚并适用缓刑。为惩罚犯罪，维护交通管理秩序，保护公民的人身权利和财产权利不受侵犯，据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（二）项、第三条之规定，判决如下：
被告人柳某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　严潇丹
二〇一二年十月二十九日
书　记　员　　王利琴
