山东省东营市河口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）河刑初字第16号
公诉机关东营市河口区人民检察院。
被告人陈某某，因涉嫌犯交通肇事罪于2010年12月7日被东营市公安局河口分局刑事拘留，同年12月14日被该公安分局取保候审，2011年12月13日被河口区人民检察院取保候审，同年12月31日被本院取保候审。
东营市河口区人民检察院以东河检刑诉（2012）6号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2011年12月31日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。河口区人民检察院未派员出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
东营市河口区人民检察院指控：2010年11月19日13时50分许，被告人陈某某驾驶电动三轮车沿231省道由北向南行驶至河口区公路局养护站附近左转弯时，与对向安某某驾驶的电动三轮车相撞，致使乘坐在安某某车上的被害人刘某某受伤，后经医院抢救无效死亡。经东营市公安局河口分局交通警察大队认定，被告人陈某某负事故的主要责任，安某某负事故的次要责任，被害人刘某某不负事故责任。公诉机关据此指控被告人陈某某的行为构成交通肇事罪，并建议对其在有期徒刑六个月以上一年以下量刑。
另查明，经公安机关调解，被告人陈某某赔偿被害人刘某某的亲属各项经济损失共计人民币7.8万元，并取得对方谅解。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，受理道路交通事故案件登记表，道路交通事故损害赔偿调解书、调解记录及赔偿凭证，从轻处罚申请书，河口公安分局交通管理大队案件侦破说明，被告人陈某某常住人口基本信息，证人安某某证言，东营市公安局河口分局道路交通事故尸体检验报告及酒精检验报告，东营市公安局河口分局交通警察大队道路交通事故认定书、现场勘查笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人陈某某归案后如实供述犯罪事实，并积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属谅解，确有悔改表现，对其可从轻处罚并适用缓刑。公诉机关提出的量刑建议适当，予以支持。本院为维护社会秩序，保障公共安全，严厉打击刑事犯罪活动，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第十二条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省东营市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩安民
二〇一二年一月四日
书记员　　张冬梅