江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）宿豫刑初字第0144号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人丁某某，男，1964年12月19日出生于江苏省泗阳县，汉族，高中文化，劳务人员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年12月23日被取保候审。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉（2014）23号起诉书指控被告人丁某某犯交通肇事罪，于2014年3月31日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉。被告人丁某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人丁某某于2012年12月22日17时许，无证驾驶苏NXXXXX号小型轿车沿宿迁市宿豫区宿泗线由东向西行驶至该线7KM＋300M处时，撞到在行车道内停留的行人刘某某，造成刘某某当场死亡及车辆损坏。经鉴定，被害人刘某某符合因交通事故致严重颅脑损伤死亡。经宿迁市公安局宿豫分局交通巡逻警察大队认定，被告人丁某某对此起事故负主要责任。
另查明，被告人丁某某在事故发生后主动拨打电话报警，并留在现场等候处理，且于归案后向公安机关如实供述了自己的交通肇事事实；就民事赔偿部分已与被害人刘某某的亲属达成协议，在保险公司赔偿范围外另行给付赔偿款100000元（已付清），获得了的谅解。
上述事实，被告人丁某某在开庭审理过程中无异议，且有证人张某某、王某的证言笔录；宿迁市公安局宿豫分局制作的现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故责任认定书、法医学尸体检验分析意见书、发破案经过；当事人出具的协议书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人丁某某违反道路交通安全法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人丁某某犯交通肇事罪的罪名成立。被告人丁某某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首；并赔偿被害人亲属的经济损失，获得了谅解，依法予以从轻处罚。根据被告人丁某某的犯罪情节、悔罪表现，结合所在社区意见，本院决定对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人丁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　陈　静
二〇一四年四月十七日
书　记　员　张冬芝
