西藏自治区日喀则市桑珠孜区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）藏0201刑初55号
公诉机关西藏自治区日喀则市桑珠孜区人民检察院。
被告人次仁占堆，男，藏族，1989年11月10日出生于日喀则市桑珠孜区，初中文化，打工，捕前住日喀则市桑珠孜区。因涉嫌犯交通肇事罪于2016年7月8日被刑事拘留，同年7月21日被逮捕。现羁押于日喀则市桑珠孜区看守所。
日喀则市桑珠孜区人民检察院以日市桑区检刑诉[2016]60号起诉书指控被告人次仁占堆犯交通肇事罪，于2016年9月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。日喀则市桑珠孜区人民检察院指派检察员格桑卓玛、米玛卓玛出庭支持公诉。被告人次仁占堆到庭参加诉讼。现已审理终结。
桑珠孜区人民检察院指控：2016年7月8日18时许，被告人次仁占堆无证驾驶藏DC5791号轻型普通货车沿日通公路由东向西行驶，当车行驶至该路段13KM+5M处时与步行的被害人旦某相撞，造成被害人当场死亡。发生事故后被告人逃离现场。在此次事故中被告人次仁占堆应负全部责任。经日喀则市公安交警支队认定此次事故中被告人次仁占堆违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条，《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条之规定，是造成此事故的直接原因，应负此事故全部责任。被害人旦某在此事故中无违法行为，不负此事故责任。乘客次仁在此事故中无违法行为，不负此事故责任。
另查明，被告人次仁占堆与被害人家属就附带赔偿事宜于庭前达成协议，被告人次仁占堆向被害人家属赔偿丧葬费、死亡补偿金等共计107600元人民币，并全部履行。且被害人家属对被告人表示谅解。
公诉机关认为被告人次仁占堆违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪的事实清楚、证据确实充分。经查实被告人次仁占堆正在投案途中被公安机关抓捕，且在侦查机关、检察机关对犯罪嫌疑人进行讯问时如实供述自己的罪行，故根据《最高人民法院关于处理自首立功具体应用法律若干问题的解释》的规定，认定被告人次仁占堆具有自首情节。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，特对被告人次仁占堆提起公诉，请依法判处。
上述事实，被告人次仁占堆在开庭审理过程中亦无异议，并有证人次某、次某某某的证言；道路交通事故现场勘察笔录、交通事故现场图及交通事故现场照片；驾驶人信息查询结果单；法医学死亡证明书；日喀则市公安交警支队道路交通事故责任认定书；肇事车辆技术检验报告及检验员证件复印件；车辆勘查笔录；交通事故尸体检验报告；被告人的身份见及藏DC5719号车辆行驶证复印件；交通事故民事赔偿协议书；收条、谅解书；抓捕经过；被告人的供述及辩解等证据足以认定。
本院认为，被告人次仁占堆在发生交通事故后未履行现场义务驾车逃离现场，并导致一人死亡，其行为触犯了刑律，已构成交通肇事罪。公诉机关对被告人指控的事实清楚、证据确实充分，并对其提出的量刑建议本院结合被告人的犯罪情节及悔罪表现综合予以考虑。被告人逃逸后在其家属陪同下前去自首途中被公安机关抓获，对其行为认定为自首。鉴于被告人在庭审中认罪态度较好，具有自首情节，并向被害人家属赔偿丧葬费及死亡补偿金，取得了被害人家属的谅解。综合上述情节，对被告人予以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第(一)项之规定，判决如下：
被告人次仁占堆犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一六年七月八日起至二0一七年二月七日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向西藏自治区日喀则市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份副本两份。
审判员　扎西丹珍
二〇一六年九月三十日
书记员　卓玛次仁