山东省淄博市淄川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）川刑初字第455号
公诉机关淄博市淄川区人民检察院。
被告人陈某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年8月6日被取保候审，经淄川区人民检察院决定，于2015年9月7日被取保候审。
淄博市淄川区人民检察院以川检公诉刑诉（2015）414号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2015年9月17日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法组成合议庭，于2015年10月26日公开开庭审理了本案。淄川区人民检察院指派代理检察员董海林出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陈某于2015年7月28日9时许，驾驶鲁C×××××号“东风”牌小型普通客车沿淄川区太河镇南岳阴村至聚丰村公路由南向北行驶至南岳阴村路段，观察情况不够，未确保安全将前方同向步行的郑某撞出，造成郑某当场死亡、车辆受损的道路交通事故。经淄博市公安局淄川分局法医学鉴定，被害人郑某系颅脑损伤死亡。交警部门认定，陈某负事故的全部责任，郑某不负责任。
针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读出示了书证、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据，认为被告人陈某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，构成交通肇事罪，请求依法惩处。
被告人陈某对公诉机关的指控及提供的证据均无异议。
经审理查明的事实与公诉机关的指控相一致。事故发生后，被告人陈某打电话报警，并在现场等待处理，归案后如实供述犯罪事实。另，被告人陈某积极赔偿被害人亲属的经济损失，被害人亲属对被告人陈某予以谅解。
上述事实，有经庭审质证的下列证据予以证实：
1、证人证言，证人张某证实其妻子郑某发生交通事故死亡；证人魏某证实与郑某步行时，郑某被一辆面包车撞出后死亡；
2、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片证实事故现场情况；
3、道路交通事故认定书认定被告人陈加盈承担事故的全部责任；
4、书证，受案登记表、发破案说明、报案材料证实本案案发及被告人陈某归案的经过；机动车驾驶证证实陈某持C1型驾驶证；机动车行驶证证实肇事鲁C×××××号东风牌小型普通客车的基本情况；户籍信息查询结果证实被告人陈某在事故发生时达到完全刑事责任年龄及无违法犯罪记录；民事判决书、处理协议、收到条、谅解书证实民事赔偿情况；
5、鉴定意见，理化检验鉴定报告证实陈某静脉血中未检出乙醇成份；交通事故司法鉴定意见书证实鲁C×××××号车事故发生时的制动系统技术状况良好；法医学尸体检验分析意见书证实郑某系颅脑损伤死亡；
6、被告人陈某的供述。
本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，致使发生重大交通事故，致一人死亡且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，本院予以采纳。被告人陈某系自首，且积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，对其可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　靳　莉
审　判　员　　徐　静
人民陪审员　　杨爱萍
二〇一五年十一月四日
书　记　员　　李　璐
