广东省东莞市第三人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）东三法刑初字第975号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人乔某甲，男，1981年7月8日出生于湖南省新田县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地为湖南省新田县。因本案于2013年12月29日被羁押，因无证驾驶于2013年12月30日被东莞市公安局处以行政拘留十五日，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月14日被刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现押于东莞市第三看守所（大朗）。
辩护人谢熙伟，广东丰立律师事务所律师。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检刑诉（2014）957号起诉书指控被告人乔某甲犯交通肇事罪，于2014年5月27日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月4日公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派代理检察员谢莉仪出庭支持公诉。被告人乔某甲及其辩护人谢熙伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控，2013年12月18日14时30分许，被告人乔某甲持”D”型驾驶证驾驶粤S号牌轻型普通货车搭载被害人刘某丙（站在车厢内），在通过东莞市常平镇土塘跨铁路桥限高设施时，刘的头部碰撞限高设施的横杆，由此造成刘受伤的交通事故。2013年12月29日20时许，乔某甲主动到常平交警大队投案。经交警部门认定，乔某甲负事故全部责任，刘某丙没有责任。经法医鉴定，被害人刘某丙所受损伤为重伤。
公诉机关提供了道路交通事故现场勘查笔录、现场图和现场照片，交通事故车辆技术检验鉴定报告、法医学鉴定意见书，到案经过、常住人口基本信息、道路交通事故认定书、扣押清单、扣押物品照片、病情介绍等书证，证人香某某、刘某甲、刘某乙、乔某乙的证言，被告人乔某甲的供述等证据。公诉机关据此认为被告人乔某甲的行为已经构成了交通肇事罪，鉴于其自首，建议本院对其在六个月至一年六个月有期徒刑的幅度内量刑。
被告人乔某甲对公诉机关起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，未提出辩解意见。
被告人乔某甲的辩护人提出本案系过失犯罪，乔某甲有自首情节，已支付被害人的医疗费，无犯罪记录，是初犯、偶犯，被害人有一定的过失等辩护意见，并提供了医疗费票据等证据。
公诉机关指控被告人乔某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
另查明，被告人乔某甲的亲属已支付被害人刘某丙医疗费62836.01元，并支付给刘某丙部分生活费。被告人乔某甲不具有肇事车辆的驾驶资格。
本院认为，被告人乔某甲违反道路交通运输管理法律，无证驾驶机动车在道路上行驶并发生事故，致一人重伤，负事故的全部责任，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人乔某甲犯交通肇事罪，罪名成立，本院予以支持。被告人乔某甲主动投案，归案后如实供述犯罪事实，有自首情节，依法可以从轻处罚。鉴于被告人乔某甲一方部分赔偿了被害人的经济损失，可以对其酌情从轻处罚。被害人刘某丙作为成年人，在乘车时未听从他人劝解坐在驾驶室，而是选择站在车厢，使自己的人身安全陷入危险；被告人乔某甲无证驾驶并违规载人，在行经有限高设备的路段时已预见可能发生的危险，但未能采取合理措施，最终导致被害人刘某丙受重伤，本案的发生是二者相互作用的结果，但被告人乔某甲的不当行为是本案发生的根本原因，本院在量刑时对上述情节予以酌情考虑。辩护人提出的其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议经查在法定量刑幅度内，并能与被告人所犯罪行相适应，具有合理性、合法性，本院予以采纳。
关于本案被告人乔某甲的身份问题。根据被告人乔某甲归案后所供述的身份情况，经向其户籍所在地的公安机关发函核实，至今未得到回复。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十八条第二款”对于犯罪事实清楚，证据确实、充分，确实无法查明其身份的，也可以按其自报的姓名起诉、审判”，以及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百八十一条第（七）项”被告人真实身份不明，但符合刑事诉讼法第一百五十八条第二款规定的，应当依法受理”的有关规定，本院依法对本案被告人乔某甲以其自报身份予以判决。
根据被告人乔某甲的犯罪情节和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人乔某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月29日起至2014年10月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　李　哲
二〇一四年六月十日
书　记　员　黄惠敏
