安徽省怀宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）怀刑初字第00099号
公诉机关安徽省怀宁县人民检察院。
被告人李某某，男，1988年12月27日出生，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月6日被怀宁县公安局刑事拘留，同年4月18日被执行逮捕，5月28日由本院决定取保候审。
怀宁县人民检察院以怀检刑诉（2014）91号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年5月26日向本院提起公诉。本院根据怀宁县人民检察院的建议，依法适用简易程序，实行独任审判，于同年6月5日公开开庭审理了本案。怀宁县人民检察院指派检察员马辉出庭支持公诉。被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
怀宁县人民检察院指控：2014年4月3日12时20分左右，被告人李某某驾驶皖K0T831（临）号三轮汽车沿318国道由西向东行驶至549KM＋270M处时，碰撞从路北向路南横过道路由被害人陈某甲骑乘的电动自行车，造成被害人陈某甲受伤，经医院抢救无效于4月6日死亡。怀宁县公安局交通警察大队认定被告人李某某负事故的主要责任。案发后，被告人李某某投案自首，其与被害人亲属就民事赔偿达成协议，取得了谅解。为证明上述犯罪事实，公诉人当庭出示了被告人的到案情况说明、证人证言、现场勘查笔录及照片、尸体检验报告及照片、事故认定意见书、视听资料、人民调解协议书、谅解书、被告人的供述及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人违反交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，提请法院以交通肇事罪追究被告人的刑事责任，并结合本案事实、性质、情节和社会危害程度作出公正判决。
被告人李某某对被指控的犯罪事实予以供述，并当庭自愿认罪。
经审理查明：2014年4月3日12时20分左右，被告人李某某驾驶皖K0T831（临）号五征牌三轮汽车（过期号牌K32V55）沿318国道由西向东行驶至549KM＋270M处时，碰撞从路北向路南横过道路由被害人陈某甲（男，68岁，怀宁县人）骑乘的未登记入户的朕龙牌电动自行车，造成被害人陈某甲受伤、两车受损，被害人陈某甲经医院抢救无效于4月6日死亡。肇事后，被告人李某某下车查看被害人陈某甲伤势，并立即使用手机拨打120求救、110报警。当120救护车赶到后，被告人李某某协助医护人员将被害人送往医院救治。2014年4月7日，被告人李某某在接受公安机关侦查人员第一次讯问时如实供述了自己的罪行。该案经怀宁县公安局交通警察大队依法认定，被告人李某某驾驶机件不符合技术标准且载物超过核定载质量的机动车上道路行驶，未按照操作规范安全驾驶，是造成事故的主要过错，负事故的主要责任。被害人陈某甲驾驶未登记入户的非机动车辆上道路行驶，横过道路时未下车推行，是造成事故的次要过错，负事故的次要责任。
案发后，2014年4月24日，在怀宁县交通事故人民调解委员会高河调解工作室主持下，被告人李某某与被害人陈某甲的亲属陈某乙就民事赔偿达成了协议。被告人李某某按照协议要求一次性给付被害人亲属赔偿款人民币164477.5元，其犯罪行为取得了被害人亲属的谅解。
认定上述事实的证据有：1、书证接受刑事案件登记表、立案决定书，证实公安机关接到被告人李某某电话报案后，对该起交通事故进行立案侦查的事实；2、怀宁县公安局交通警察大队事故处理中队出具的被告人李某某的《到案情况说明》，证实被告人李某某系主动投案，结合其如实供述，可认定被告人具有自首情节；3、证人李某甲的证言。李某甲系肇事车辆乘坐人，其证言证实案发当天肇事车辆出行的目的、行驶路线，事故发生的时间、地点、经过，以及事故发生后报警、抢救受伤人员等事实；4、道路交通事故现场勘验笔录、事故现场图、现场勘验照片、车辆勘验照片，证实事故发生的时间、地点，以及事故现场、涉案车辆受损的具体状貌；5、道路交通事故车辆技术检验报告，证实肇事车辆制动系统不合格，车辆的唯一性得到确定；6、尸体检验照片及报告、被害人陈某甲户籍地派出所出具的《死亡证明》及被害人陈某户籍地居民委员会出具的《证明》，证实被害人陈某甲死亡的时间、原因；7、安徽全诚司法鉴定中心皖全诚司法鉴定中心车检（2014）车鉴字第0986号鉴定意见书，证实案发时肇事车辆的行驶速度为42km／h-50km／h；8、怀宁县公安局交通警察大队怀公交认字（2014）第00093号道路交通事故认定意见书，证实事故发生的原因及事故责任分担，被告人李某某负事故的主要责任；9、安庆大群包装厂计量报告单，证实案发时肇事车辆超过核定载质量运输废品；10道路监控录像，证实事故发生的路段、经过；11、调解协议书、谅解书，证实被告人李某某与被害人亲属就民事赔偿达成了协议，被告人的犯罪行为取得了谅解；12、被告人的驾驶证、肇事车辆行驶证（复印件），证实被告人具有驾驶资格，肇事车辆核定载重为1300千克；13、被告人李某某的供述，证实事故发生的具体经过，与证人证言吻合；13、被告人李某某的户籍证明，证实被告人的身份信息情况。
以上证据经当庭质证、认证，足以认定。
本院认为：被告人李某某违反道路交通安全法规，驾驶机动车肇事，造成一人死亡的后果，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。案发后，被告人李某某拨打电话报警，救助伤者，让其父亲李某甲在现场等待交警部门来人处理，可视为自动投案，并在第一次接受讯问时如实供述自己的罪行，可认定其具有自首情节，其在庭审中亦自愿认罪，依法可予以从轻或者减轻处罚；其能够赔偿被害人亲属经济损失，具有一定的悔罪表现，取得了谅解，可酌定予以从轻处罚。结合本案的事实、性质、情节和社会危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈流水
二〇一四年六月十日
书　记　员　　徐美娟
