山东省巨野县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）巨刑初字第224号
公诉机关山东省巨野县人民检察院。
被告人王某某，男，1987年4月6日出生于山东省肥城市，汉族，初中文化，农民，住肥城市。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月24日被巨野县公安局刑事拘留，7月7日被逮捕。现押于巨野县看守所。
辩护人冯爱红，山东信望律师事务所律师。
巨野县人民检察院以巨检公刑诉（2014）213号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭于2014年10月31日公开开庭审理了本案，巨野县人民检察院指派检察员王凤玲出庭支持公诉。被告人王某某及其辩护人冯爱红到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年4月7日16时25分许，被告人王某某驾驶鲁J4XXXX号福田牌重型货车，沿巨野县章羊路由西向东行驶至巨野县某某镇某某某村街里时，将同方向张某某驾驶的电动三轮车挂倒，致张某某及及乘车人周某某受伤，后张某某经医院抢救无效于2014年5月20日死亡。经鉴定，被害人张某某系交通事故致严重颅脑损伤死亡，周某某的损伤程度为轻微伤，被告人张某某承担事故全部责任。案发后，被告人王某某到巨野县交警队投案。针对指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、巨野县公安局现场勘验检查工作记录、被害人陈述、鉴定意见道路交通事故尸体检验鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人王某某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
被告人王某某对指控的犯罪事实及罪名无异议。
辩护人认为，被告人王某某于案发后主动投案，如实交代肇事经过，系自首，对被害人进行赔偿并取得了谅解，且系初犯，请求从轻处罚。
经审理查明，被告人王某某于2014年4月7日16时25分许，驾驶鲁J4XXXX号福田牌重型货车，沿巨野县章羊路由西向东行驶至巨野县某某镇某某某村街里，在超车时，将同方向行驶的被害人张某某驾驶的电动三轮车挂倒，致张某某及乘车人周某某受伤，后被害人张某某经医院抢救无效于2014年5月20日死亡。经鉴定，张某某系交通事故致严重颅脑损伤死亡，周某某的损伤程度为轻微伤，被告人王某某承担事故全部责任。案发后被告人王某某拔打报警电话，主动投案，如实供述肇事经过。
另查明，2014年9月3日被告人王某某的家人与被害方达成调解协议，对被害方进行赔偿，被告人王某某取得了被害方谅解。
上述事实，有经庭审举证质证的下列证据证实：1、书证户籍证明、谅解书、公安机关受案登记表等；2、被害人周某某陈述；3、鉴定意见巨野县公安局道路交通事故尸体检验鉴定书、人体损伤程度鉴定意见书、交通事故认定书等；4、被告人王某某供述和辩解等证据。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡、一人轻微伤，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人王某某于案发后主动投案，如实供述肇事经过，系自首，可从轻处罚；对被害人损失进行赔偿，取得了被害人谅解，确有悔罪表现，且系初犯，可酌情从轻处罚并宣告缓刑。辩护人的辩护意见，本院予以采纳。结合公诉机关量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李艳波
审　判　员　　姜福兰
人民陪审员　　刘叔建
二〇一四年十一月三日
书　记　员　　李　衡