安徽省颍上县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）颍刑初字第00508号
公诉机关颍上县人民检察院。
被告人郭某甲，男，1991年5月20日出生于安徽省颍上县，汉族，大学文化，务工。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月19日被颍上县公安局刑事拘留，同年4月30日被该局取保候审，现在家中候审。
颍上县人民检察院上检公诉刑诉（2014）404号起诉书指控被告人郭某甲犯交通肇事罪，于2014年11月26日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序实行独任审判，公开开庭进行了审理，颍上县人民检察院指派代理检察员杨适应出庭支持公诉，被告人郭某甲到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月19日15时许，被告人郭某甲驾驶皖K×××××号五菱牌轻型普通货车，沿S224线颍上县颍利路由南向北行驶至36KM＋80M黄桥镇郭某乙驾驶站路口路段时，与由西向东横过机动车道的张某驾驶的二轮自行车发生相撞，造成张某当场死亡。经颍上县公安局交通事故责任认定书认定，郭某甲承担此起事故的全部责任。
另查明，案发后被告人郭某甲主动向公安机关投案，如实供述的犯罪事实。其亲属代其赔偿了被害人张某近亲属经济损失，得到了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人郭某甲在开庭审理过程中无异议，并有证人证言、现场勘验、检查笔录、照片、鉴定意见、户籍证明、事故责任认定书、驾驶证、协议书、谅解书、赔偿凭证、到案经过、社区评估意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某甲违反交通运输管理法规，导致发生交通事故致一人死亡负全部责任，依法构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，应依法予以支持。被告人郭某甲主动投案，庭审中认罪态度较好，当庭自愿认罪，依法成立自首。鉴于其赔偿了被害人亲属的经济损失得到了被害人亲属的谅解，本院依法决定对郭某甲从轻处罚，结合颍上县司法局社区风险评估意见，适用缓刑对所居住的社区无重大不良影响，可依法适用缓刑。为了打击犯罪，维护交通运输公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人郭某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　龚　军
二〇一四年十二月十二日
书　记　员　朱颍辉