江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沛刑初字第67号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人赵某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年7月25日被徐州市公安局大屯分局取保候审。
江苏省沛县人民检察院以沛检诉刑诉（2013）514号起诉书指控被告人赵某犯交通肇事罪向本院提起公诉，本院于2014年2月10日受理后依法适用普通程序，组成合议庭，于2014年3月27日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员鹿存刚出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2013年5月17日20时许，被告人赵某酒后驾驶苏C×××××号小型轿车，沿大屯煤电公司天津路由东往西行驶至总库路口西100米处，因观察疏忽，采取措施不当，与同向步行的李某发生交通事故，致李某头部受伤，车辆受损。经徐州市公安局交通巡逻警察支队大屯大队责任认定，赵某应负事故全部责任。经鉴定，赵某静脉血中检出乙醇成份，含量为233mg／100ml血。经法医鉴定，李某颅脑损伤程度属重伤。
案发后，被告人赵某在现场等候处理。
诉讼中，被告人赵某积极赔偿被害人李某的经济损失，并取得被害人李某的谅解。
上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过，户籍证明及照片，现场勘查笔录、现场图及现场照片，机动车车辆信息及驾驶人信息，机动车保险单复印件，公安交通管理强制措施凭证，交通事故处理登记表复印件，交通事故车辆技术检验报告，血样提取登记表、（徐）公（物）鉴（交）字（2013）930号物证鉴定意见书，（沛）公（物）鉴（损）字（2013）272号法医学人体损伤程度鉴定意见，徐州市公安局交巡警支队大屯大队第2013-016号道路交通事故认定书，情况说明，民事赔偿协议书、收条及谅解书，证人孙某甲、张某、孙某乙、朱某斗的证言笔录，被告人赵某供述笔录等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人赵某案发后自动留在现场等候处理，并如实供述自己的犯罪事实，属自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人赵某违反交通运输管理法规，酒后驾驶机动车辆发生交通事故，致一人重伤，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人赵某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。
被告人赵某犯交通肇事罪，依法应当判处三年以下有期徒刑或者拘役。鉴于被告人赵某案发后自动留在现场等候处理，并能如实供述自己的犯罪事实，属自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节；其积极赔偿被害人李某的经济损失，取得被害人李某的谅解，具有酌情从轻处罚情节；沛县司法局社区矫正科出具评估意见，表示被告人赵某符合社区矫正条件。综上，本院决定对被告人赵某从轻处罚并宣告缓刑。
根据被告人赵某的犯罪事实，犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人赵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　洪
代理审判员　　陈兆霞
人民陪审员　　郝城宇
二〇一四年四月十日
书　记　员　　魏　源
