河北省唐山市路北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）北刑初字第278号
公诉机关河北省唐山市路北区人民检察院。
被告人谢某，个体。因涉嫌交通肇事罪于2010年1月19日被刑事拘留，2010年2月3日被取保候审。
唐山市路北区人民检察院以唐北检刑诉（2010）280号起诉书指控被告人谢某犯交通肇事罪，于2010年7月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人谢某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
唐山市路北区人民检察院指控：2009年12月21日9时10分许，被告人谢某驾驶冀B×××××号丰田牌越野车沿唐山市兴源道由西向东行驶至德源里公交车站点处，与路边路灯杆及正在等候公交车的刘某、李某、宋某、张某相撞后，又与公交站牌及树木相撞，事故造成车辆及灯杆、树木、公交站牌受损，李某、宋某、张某受伤，刘某受伤后经医院抢救无效死亡。经认定，被告人谢某负事故全部责任，刘某、李某、宋某、张某无责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源，交通事故现场照片，被害人宋某、张某、李某的陈述，证人胡某等人的证言，法医学检验报告，车辆痕迹检验报告，车辆技术检验报告，物证检验报告，居民死亡医学证明书，交通事故认定书，交通事故损害赔偿调解申请书及调解书，交通事故调解记录及经济赔偿凭证，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。鉴于被告人已于庭前对被害人刘某家属做了总计38.5万元的经济赔偿，对被害人宋某、张某、李某分别做了14万元、2.3万元、0.25万元的经济赔偿，赔偿站牌损失3670元，赔偿树木损失2000元，赔偿路灯杆损失6000元，故对被告人谢某可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人谢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于河北省唐山市中级人民法院。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李淑萍
二〇一〇年八月五日
书记员　　张　玲
