济南市槐荫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）槐刑初字第225号
公诉机关济南市槐荫区人民检察院。
被告人黄某某，男，1977年2月14日出生于山东省梁山县，汉族，初中文化，个体建筑工人，户籍地山东省梁山县，现住济南市市中区，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月6日被取保候审。
济南市槐荫区人民检察院以济槐荫检公刑诉（2014）238号起诉书指控被告人黄某某犯交通肇事罪，于2014年9月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年9月28日公开开庭进行了审理。济南市槐荫区人民检察院指派检察员张学孔出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
济南市槐荫区人民检察院指控：2013年8月19日8时10分许，被告人黄某某驾驶登记在关伟名下的鲁AJW275号东风牌雪铁龙轿车，沿济南市槐荫区张庄路由东向西行驶至真如意大酒店路段时，遇被害人谭某无证驾驶黄河牌正三轮摩托车沿张庄路由东向西在其前方同向行驶，轿车右前侧与三轮车左后角接触后，三轮车向前行驶又与北侧隔离护栏相撞，谭某从车上跌落致使头部受伤，经抢救无效于8月22日死亡。经济南市公安局交通物证鉴定所鉴定，被害人谭某因重度颅脑损伤引发呼吸、循环衰竭而死亡。经济南市公安局交通警察支队槐荫区大队认定，黄某某驾驶机动车上道路行驶，未与前车保持足以采取制动措施的安全距离以及不注意观察，未按照操作规范安全驾驶、文明驾驶违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十三条第一款、第二十二条第一款之规定，承担事故的主要责任；谭某未取得机动车驾驶证驾驶机动车上道路行驶违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款之规定，承担事故的次要责任。黄某某报警后在现场等候交警，并陪同伤者到医院救治，垫付了医疗费。2013年10月17日，黄某某与谭某的近亲属谭某某达成赔偿协议，除已垫付的医疗费9758.80元、丧葬费6000元外，还赔偿了经济损失30万元。谭某的近亲属对赔偿表示满意，对黄某某的行为予以谅解。
济南市市中区司法局接受本院委托对被告人黄某某进行判前社会调查，认为黄某某平常表现良好，可适用非监禁刑。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证，本院予以确认的证人卢某某、石某某、谭某甲、谭某乙的证言，济南市公安局交通警察支队槐荫区大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场照片及现场图以及调取的交通事故现场视频光盘，济南市公安局交通物证鉴定所出具的（济）公（交）鉴（尸）字（2013）YHB024号谭某尸体检验报告书及调取自山东省交通医院的居民死亡医学证明书，山东交院交通司法鉴定中心（2013）痕鉴字第2298号鉴定意见书，济南市公安局交通警察支队槐荫区大队出具的济（槐荫）公交认字（2013）00201号道路交通事故认定书、接报警情信息表、机动车驾驶证及行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、到案证明、道路交通事故赔偿协议书及不追究刑事责任申请书，被告人黄某某提交的医疗费及丧葬费用票据，梁山县公安局小路口镇派出所出具的户籍证明以及济南市市中区司法局出具的判前社会调查报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序和安全，已构成交通肇事罪，公诉机关指控成立。鉴于黄某某系自首，确有悔罪表现，赔偿了被害人近亲属的经济损失，亦取得了被害人近亲属的谅解，经判前社会调查可适用社区矫正，故可依法对其从轻处罚，适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人黄某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　李莲
二〇一四年九月二十八日
书记员　　董爽