兴城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）兴刑初字第00175号
公诉机关兴城市人民检察院。
被告人王某刚，男。因本案于2015年4月30日被刑事拘留，同年5月12日被批准逮捕。现羁押于兴城市看守所。
兴城市人民检察院以兴检刑诉（2015）108号起诉书指控被告人王某刚犯交通肇事罪，于2015年6月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兴城市人民检察院指派检察员马某杰、李某含出庭支持公诉。被告人王某刚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
兴城市人民检察院指控：2015年4月29日20时35分许，被告人王某刚驾驶辽GG＊＊＊＊号货车由西向东行驶至兴城市铁西八二七一厂门前路段时，与对向王某东驾驶的电动车相撞，造成两车损坏、王某东及电动车乘车人王某聃当场死亡，电动车乘车人宋某嘉受伤的交通事故。事故发生后，王某刚弃车逃逸。经兴城市公安局交通警察大队认定：王某刚承担此事故的主要责任；王某东承担此事故的次要责任；王某聃、宋某嘉无事故责任。
另查明，案发后被告人主动投案并如实供述犯罪事实；本案在审理过程中，被告人积极赔偿了被害人及被害人亲属的经济损失，并取得了被害人及被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人王某刚在庭审过程中亦无异议，并有公安机关接受刑事案件登记表、案件来源、抓捕经过、侦破报告、被告人王某刚的供述、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、公安交通管理强制措施凭证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、保险单、道路交通事故责任认定书、兴城市公安局物证鉴定室法医学尸体检验报告书两份（附照片）、兴城市公安局物证鉴定室车辆痕迹检验报告（附照片）、前科劣迹查询及审核记录、调解协议书等证据载卷佐证，并经庭审质证，足以认定。
本院认为，被告人王某刚违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致二人死亡并负事故主要责任及逃逸的行为，已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人案发后主动投案并如实供述了犯罪事实，应认定为自首，对被告人可依法从轻处罚；被告人积极赔偿被害人及被害人家属经济损失，且取得被害人及被害人家属的谅解，对被告人可依法酌定从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某刚犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向葫芦岛市中级人民法院提出上诉。书面提出上诉，应当提交上诉状正本一份、副本十份。
审　判　长　　张忠臣
审　判　员　　刘　薇
人民陪审员　　刘国生
二〇一五年九月二十一日
书　记　员　　邢　阳
