辽宁省本溪市平山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）平刑初字第00056号
公诉机关本溪市平山区人民检察院。
被告人郭某海，男，1947年2月16日出生，汉族，高中文化，……（略）。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年5月29日被取保候审。
本溪市平山区人民检察院以本平检刑诉（2014）55号起诉书指控被告人郭某海犯交通肇事罪，于2013年2月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年3月6日公开开庭审理了本案。本溪市平山区人民检察院指派代理检察员王琳出庭支持公诉，被告人郭某海到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人郭某海于2013年4月9日13时20分，驾驶辽AXXX号小型轿车，载乘其妻姜某某等3人由沈阳驶往丹东方向，行至丹阜高速公路150.6公里处时，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。”及第四十二条“机动车上道路行驶，不得超过限速标志标明的最高时速。在没有限速标志的路段，应当保持安全车速。”之规定，因超速行驶、操作不当，撞上路左侧隔离带墙角，致被害人姜某某（女，62岁）颅脑损伤，经抢救无效死亡。经认定：被告人郭某海负事故全部责任，被害人姜某某无责任。案发后，被告人郭某海自动投案。
庭前被害人的其他家属表示不追究被告人郭某海的民事责任，并对被告人郭某海表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人高某某的证言；被告人郭某海在侦查机关的供述；本溪市公安局（2013）第27号法医学尸体检验报告书、本溪市中心医院法医司法鉴定所（2013）第047号乙醇定性定量分析检测报告、沈阳佳实司法鉴定所（2013）第13000190、13000191号交通肇事车辆检测鉴定报告；道路交通事故现场勘查笔录；案件来源及归案经过、户籍证明、死亡证明、道路交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某海违反道路交通安全法规，驾驶机动车辆肇事，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人郭某海犯罪后主动投案，并如实供述犯罪事实，且在庭审中认罪态度较好，系自首，可以从轻处罚。在量刑时还应考虑被告人郭某海取得了被害人其他家属的谅解，可以酌情从轻处罚。本院为维护公共安全，保护公民人身权益不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人郭某海犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向本溪市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　　赵春泉
二〇一四年三月六日
书记员　　潘营慧