广东省揭阳市揭东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）揭东法刑初字第257号
公诉机关揭阳市揭东区人民检察院。
被告人许某某，男，1962年6月10日出生于广东省汕头市潮阳区，汉族，小学文化，打工，住潮阳区。因本案于2014年7月23日被羁押，同年8月7日被刑事拘留，2014年8月19日被逮捕。现押于揭阳市揭东区看守所。
揭阳市揭东区人民检察院以揭东检公诉刑诉（2014）246号起诉书指控被告人许某某犯交通肇事罪，于2014年10月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派代理检察员黄素玲出庭支持公诉，被告人许某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年7月20日15时许，被告人许某某未取得机动车驾驶证驾驶粤V8N1XX号女庄二轮摩托车沿206国道自西向东行驶，途经揭阳市揭东区曲溪街道”恒诚红木”前路段右转弯驶入非机动车道时，碰撞未取得机动车驾驶证驾驶无号牌女庄二轮摩托车的被害人陈某甲，造成陈某甲受伤及车辆损坏的交通事故。事故发生后，被告人许某某驾驶粤V8N1XX二轮摩托车逃逸。经揭阳市公安局揭东分局交通警察大队道路交通事故认定，许某某应承担事故全部责任，陈某甲无责任。经鉴定，被害人陈某甲系因钝性外力作用造成左颞顶部硬膜外血肿量约80ml，右侧额叶脑挫裂伤并脑内出血、蛛网膜下腔出血，陈某甲的身体损伤程度属重伤二级。2014年7月23日，被告人许某某向揭阳市公安局揭东分局交通警察大队投案自首。
对上述事实，被告人许某某在开庭审理过程亦无异议，并有证人徐某某、陈某乙、林某某、陈某丙的证言，常住人口基本信息，道路交通事故现场勘查材料，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，法医学人体损伤程度鉴定书、车辆痕迹检验意见书，道路交通事故认定书，行政处罚决定书，受案登记表、投案经过等证据证实，足资认定。
本院认为，被告人许某某违反交通运输管理法规，未取得驾驶资格驾驶机动车，发生致1人重伤的交通事故，事故后驾车逃逸，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人许某某所犯的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人许某某能自动投案，归案后能如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可予减轻处罚。公诉机关建议以交通肇事罪对被告人许某某判处有期徒刑二年至三年，被告人许某某对公诉机关的量刑建议没有意见。本院根据被告人许某某的犯罪事实，犯罪的性质、情节等，在量刑时依法对被告人许某某罚当其罪。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人许某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月23日起至2016年7月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林克生
审　判　员　　蔡耀平
人民陪审员　　谢丹阳
二〇一四年十一月二十四日
代书　记员　　陈晓敏
