福建省龙岩市新罗区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）龙新刑初字第905号
公诉机关福建省龙岩市新罗区人民检察院。
被告人陈某甲，男，1985年2月24日出生于龙岩市新罗区，汉族，初中文化，农民，住龙岩市新罗区。因涉嫌交通肇事犯罪于2015年8月19日被龙岩市公安局新罗分局刑事拘留，同年8月25日被龙岩市公安局新罗分局取保候审，同年11月2日被本院取保候审。现在家。
龙岩市新罗区人民检察院以龙新检公刑诉（2015）877号起诉书指控被告人陈某甲犯交通肇事罪，于2015年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。龙岩市新罗区人民检察院指派检察员林伟出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2015年8月19日8时35分许，被告人陈某甲驾驶闽F×××××号重型自卸货车沿省道203线由龙岩市新罗区城区往东肖镇方向行驶，至东肖镇中石化加油站路段，超越前方由陈某丁驾驶的无牌轻便摩托车时发生碰刮，造成陈某丁当场死亡的交通事故。该事故经龙岩市公安局新罗分局交通巡逻警察大队责任认定，被告人陈某甲负事故全部责任。肇事后，被告人陈某甲报警并在现场等候民警处理。案发后，被告人陈某甲已赔偿被害人陈某丁家属经济损失245227元，取得被害人陈某丁家属的谅解。
上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中无异议，并有户籍证明，到案经过，机动车驾驶证及机动车行驶证，调解协议书、赔偿凭证、电子回单及谅解书，福建闽西司法鉴定所司法鉴定意见书及乙醇检测检验报告书，福建华宇司法鉴定所车辆检验鉴定报告，龙岩市公安局新罗分局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书，现场勘查笔录、现场图及现场照片，证人陈某乙、陈某丙的证言，被告人陈某甲的供述等证据证实。
本院认为，被告人陈某甲违反道路交通安全法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，予以采纳。案发后，被告人陈某甲主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，属自首，且赔偿了被害人家属的经济损失，取得了被害人家属的谅解，予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十一条，第六十二条，第六十七条第一款，第四十五条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款及《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人陈某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　熊　盛　贺
二〇一五年十一月九日
书记员　陈宏（代）