安徽省安庆市宜秀区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）宜秀刑初字第00046号
公诉机关安庆市宜秀区人民检察院。
被告人饶某某，男，1994年8月9日出生，汉族，初中文化，驾驶员，住安庆市宜秀区。被告人饶某某因涉嫌交通肇事罪，于2014年9月15日被安庆市公安局迎江分局刑事拘留，2014年9月22日被该局取保候审，2015年4月20日被本院决定取保候审。
辩护人朱小飞，安徽引江律师事务所律师。
安庆市宜秀区人民检察院以宜秀检刑诉（2015）22号起诉书指控被告人饶某某犯交通肇事罪，于2015年4月20日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，于2015年4月29日公开开庭审理了本案。安庆市宜秀区人民检察院指派代理检察员江灿、赵海燕出庭支持公诉，被告人饶某某及其辩护人朱小飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年9月15日18时48分许，被告人饶某某驾驶机件不符合国家标准的小型客车，沿安庆市宜秀区龙眠山路由南向北超速行驶至圣埠水果市场附近时，与正在机动车快车道行走的行人阚某某和发生碰撞，造成被害人阚某某和当场死亡的重大交通事故。经交警部门认定，被告人饶某某承担事故的主要责任。事故发生后，被告人饶某某拨打报警电话并等候在现场，归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关就其指控的事实当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见书、勘验、检查笔录及照片、书证等证据材料，认为被告人饶某某的行为构成交通肇事罪，具有自首情节。提请本院依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，予以判处。
被告人饶某某对起诉书指控的事实及罪名无异议，提出其是过失犯罪，请求从轻处罚。
辩护人提出如下辩护意见：对起诉书指控的罪名无异议。被告人饶某某系过失犯罪，无前科劣迹，受害人对事故的发生负次要责任，有过错。事故发生后被告人主动赔偿被害人家属经济损失并取得谅解。建议法庭对被告人从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2014年9月15日18时48分许，被告人饶某某驾驶经检测机件不符合国家标准的皖HYT108号小型客车，沿安庆市宜秀区龙眠山路由南向北超速（经鉴定行驶速度在64km／h-68km／h）行驶至圣埠水果市场附近时，与正在机动车快车道行走的行人阚某某和发生碰撞，造成被害人阚某某和当场死亡的重大交通事故。经安庆市公安局交通警察支队二大队认定，被告人饶某某承担事故的主要责任。
事故发生后，被告人饶某某拨打了报警电话并等候在现场，归案后如实供述了犯罪事实。
另查，根据本院的委托，安庆市宜秀区司法局对被告人饶某某的社区影响情况进行了评估，出具评估意见书，建议本院对被告人饶某某判处非监禁刑。
上述事实，被告人饶某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人供述与辩解；证人崔某某、洪某某的证言；户籍证明、无违法犯罪记录、122接警单、归案经过、驾驶证、行驶证、车辆技术检验报告、死亡医学证明、尸检报告、车辆痕迹检验记录、道路交通事故认定书、人民调解协议书、收条、谅解书、社区影响评估意见书等书证；现场勘查笔录、现场图及照片；鉴定意见书、司法鉴定检验报告书在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人饶某某违反交通运输管理法规，驾驶机件不符合国家标准的机动车超速行驶，且遇情况采取措施不当，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。事故发生后，被告人饶某某主动拨打报警电话并等候在现场，到案后如实供述犯罪事实，具有自首情节；且积极赔偿被害人家属经济损失，并取得谅解；无违法犯罪前科，所在社区建议对其适用非监禁刑，故对被告人饶某某依法予以从轻处罚，并适用缓刑。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人饶某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　何燕
二〇一五年四月二十九日
书记员　　姚婷