山东省陵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）陵刑初字第151号
公诉机关山东省陵县人民检察院。
被告人李邦涛，男，汉族，1982年4月出生，初中文化，农民工，住山东省陵县陵城镇。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年3月12日被取保候审。现在家候审。
山东省陵县人民检察院以陵检公刑诉（2014）139号起诉书指控被告人李邦涛犯交通肇事罪，于2014年11月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，于2014年11月21日公开开庭审理了本案。陵县人民检察院指派检察员孙清出庭支持公诉，被告人李邦涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
陵县人民检察院指控：2014年3月4日19时许，被告人李邦涛无证驾驶无牌二轮摩托车，沿陵县陵州路由西向东行驶，行至陵县进修学校路段，与前方顺行的被害人刘某某驾驶的电动自行车相撞，刘某某、李邦涛受伤，两车损坏。经对李邦涛抽血检验，其血液酒精含量为133mg／100ml。经认定，李邦涛承担事故的全部责任。经法医鉴定，刘某某的伤情为重伤二级。
就上述事实，公诉机关提供有物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李邦涛的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院对被告人李邦涛依法判处。
被告人李邦涛对公诉机关指控其犯交通肇事罪的事实和证据予以认可，未作辩解。
经审理查明，2014年3月4日19时许，被告人李邦涛酒后无证驾驶无牌二轮摩托车，沿陵县陵州路由西向东行驶，行至陵县进修学校路段，与前方顺行的被害人刘某某驾驶的电动自行车相撞，刘某某、李邦涛受伤，两车损坏。经对李邦涛抽血检验，其血液酒精含量为133mg／100ml。经德州市公安局交通警察支队陵县大队陵公交认字（2014）第LX140050号道路交通事故认定书认定，李邦涛承担该道路交通事故的全部责任，刘某某不承担责任。经陵县公安局物证鉴定室鉴定，刘某某的损伤为重伤二级。
案发后，被告人李邦涛与被害人刘某某已达成赔偿协议，进行了经济赔偿。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1、证人证言
（1）李某某证实，刘某某是其姐夫。2014年3月5日19时，刘某某在陵县进修小学路段发生交通事故后，其赶到的医院，当时刘某某还不能说话。刘某某是下班回家，沿陵州路由西向东驾驶电动车行驶时发生的交通事故，事故过程不清楚。
（2）邵某某证实，其和李邦涛一起打工，事故当日，李邦涛骑的摩托车是向其借的，当晚，李邦涛的哥哥给其打电话说李邦涛出车祸了，其不知李邦涛有无驾驶证。
2、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
德州市公安局交通警察支队陵县大队于2014年3月5日19时50分至20时30分制作的交通事故现场勘查笔录及道路交通事故现场图，证实在事故地点陵县陵州路进修小学路段勘查，事故受伤二人，现场一辆二轮摩托车、一辆电动自行车，现场提取了两车接触位置及两车倒地划痕照片，电动自行车驾驶员已被送医院，现场询问了二轮摩托车驾驶员李邦涛事故过程。
3、鉴定意见
（1）德州市公安局交通警察支队陵县大队出具的陵公交认字（2014）第LX140050号道路交通事故认定书认定，李邦涛承担该道路交通事故的全部责任，刘某某不承担该交通事故的责任。
（2）陵县公安局物证鉴定室出具的公（陵）伤鉴（法）字（2014）107号法医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人刘某某的损伤评定为重伤二级。
（3）陵县公安局物证鉴定室出具的公（陵）伤鉴（法）字（2014）100号法医学人体损伤程度鉴定书，证实被告人李邦涛的损伤评定为轻伤一级。
（4）德州市临邑县中医院司法鉴定所出具的酒精检测报告，证实被告人李邦涛的静脉血液中检出乙醇成分，含量为133.2673mg／100ml。
4、物证
德州市公安局交通警察支队陵县大队制作的交通事故现场及肇事车辆照片、交通事故遗留物品清单等物证，证实了事故现场二轮摩托车及电动自行车的倒地状况及其被撞的接触部位、倒地滑痕情况。
5、书证
（1）德州市公安局交通警察支队陵县大队出具的驾驶人信息查询结果单，证实被告人李邦涛未办理机动车驾驶证。
（2）被害人身份证复印件及驾驶人信息查询结果单，证实被害人刘某某系1975年5月8日出生，其未办理机动车驾驶证。
（3）道路交通事故处理工作记录，证实2014年3月6日被害人刘某某因伤情严重住院治疗，无法接受询问。
（4）赔偿协议及收条，证实被告人李邦涛已与被害人刘某某达成赔偿协议，进行了经济赔偿。
6、被告人供述和辩解
李邦涛供述，2014年3月5日19时许，其驾驶向朋友邵某某的无牌二轮摩托车回家，沿陵州路由西向东行至陵县进修小学路段时，因路上修路设的有路障，其不知怎么就撞到了车上了，因其中午喝酒了，具体情况记不起来了。
此外，公诉机关还向法庭宣读出示了受理道路事故案件登记表、犯罪嫌疑人归案情况说明、常住人口基本信息等证据，证实被告人李邦涛系1982年4月13日出生，德州市公安局交通警察支队陵县大队于2014年2月3日18时21分接匿名电话报警，在陵县进修小学路段一辆二轮摩托车与一辆电动自行车相撞，有人受伤，该大队民警赶到现场勘查，二轮摩托车驾驶员李邦涛在现场，后因受伤被送往医院，2014年3月12日对其取保候审。
上述证据均经当庭举证和质证，被告人李邦涛对上述证据未提出异议，且被告人李邦涛的供述与上述其他证据能相互印证，各证据间亦能相吻合。上述证据的取得均程序合法、内容真实有效，故可作为定案的依据，本院均予以采纳。
本院认为，机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规规定，驾驶机动车应当依法取得机动车驾驶证，饮酒不得驾驶机动车，车辆，行人在没有交通信号的道路上，应当确保安全、畅通的原则下通行。但本案被告人李邦涛违反上述交通运输管理法规，无证醉酒驾驶无牌机动车在道路上行驶时发生交通事故致一人重伤，且其承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李邦涛犯交通肇事罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，对其依法应予惩处。
鉴于被告人李邦涛庭审中自愿认罪，态度较好，并已赔偿被害人经济损失，对其依法酌情予以从轻处罚。被告人李邦涛犯罪情节较轻，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，根据陵县社区矫正工作领导小组出具的调查评估意见书，对其适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，故依法对其宣告缓刑。本院为打击犯罪，教育守法，以维护公共安全，保障公民的人身权利和经济利益不受非法侵害，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人李邦涛犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省德州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张长凤
审　判　员　　刘凤霞
人民陪审员　　苏　滨
二〇一四年十二月十五日
书　记　员　　王秋花
