陕西省镇安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）镇刑初字第00074号
公诉机关镇安县人民检察院。
被告人王某某，男，1979年7月9日出生于陕西省镇安县，汉族，初中文化，农民。2011年8月18日因本案被取保候审，2011年11月28日被本院取保候审。
镇安县人民检察院以镇检刑诉字（2011）54号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2011年11月28日向本院提起公诉，本院于当日立案。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人王淑民、钟三女、张浩楠向本院提起附带民事诉讼，开庭前附带民事诉讼原告人撤回了起诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2011年7月29日9时许，被告人王某某驾驶载满沙子的陕E83038号自卸货车，沿磨木路由柴坪镇向镇安县城方向行驶，行至磨木路16KM处时，因未确保安全行驶，车辆侧翻于路下60米山坡，造成乘车人王春丽当场死亡和被告人受伤，车辆受损的重大交通事故。经交通事故认定书认定王某某承担此起交通事故的全部责任。
上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，且有受案登记表、报案记录、证人谢付贵证言、车辆检验报告、法医学尸体检验鉴定报告、当事人户籍证明、交通事故认定书、收条等证据证实，证据来源合法，真实、可信，证据确实、充分，足以认定。
本院认为：被告人王某某违反国家交通管理法规，未按驾驶证载明的车型驾驶机动车，且在超载，又未确保安全情况下，疏忽大意，致车辆侧翻，造成一人死亡和车辆受损的重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人交通肇事的犯罪事实成立，被告人亦无异议，本院予以确认。被告人犯罪后，能与被害方达成民事赔偿协议，赔偿了被害方的经济损失，取得了被害人家属的谅解，且认罪态度较好，具有一定的悔罪表现，可酌情从轻处罚。本院为了维护正常的交通秩序，惩罚犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条一款、七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，至满二年之日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉于陕西省商洛市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　姚双平
二〇一一年十二月十五日
书　记　员　　亓晓音
