辽宁省瓦房店市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）瓦刑初字第516号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
被告人李某某，因涉嫌交通肇事罪，于2014年7月9日被瓦房店市公安局取保候审。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2014）第407号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年8月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。瓦房店市人民检察院指派检察员陈琳出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控：2014年5月31日15时00分，被告人李某某驾驶辽B241P9号牌吉普车，沿复红线由东向西行驶至瓦房店市红沿河镇路段时，车辆驶入非机动车道内，与行人杨某某相撞，致杨某某死亡。在本起事故中李某某负主要责任，杨某某负次要责任。综上，被告人李某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。被告人李某某系自首，可以从轻处罚。
被告人李某某对上述被指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2014年5月31日15时00分，被告人李某某驾驶辽B241P9号牌吉普车，沿复红线由东向西行驶至瓦房店市红沿河镇路段时，车辆驶入非机动车道内，与被害人杨某某相撞，致被害人杨某某死亡。在本起事故中被告人李某某负主要责任，被害人杨某某负次要责任。
事故发生后，被告人李某某在现场等候警察处理，并对其驾驶车辆发生事故致人死亡的犯罪事实供认不讳。
案后，被告人李某某与被害人亲属自行达成协议，由被告人李某某一次性赔偿被害人亲属各项经济损失合计人民币510000元整，被害人亲属谅解被告人李某某的过错行为。
上述事实，有瓦房店市人民检察院提供的案件来源、到案经过、被告人李某某供述笔录、交通事故认定书、证人孙某某证言笔录、瓦房店市公安局刑事技术鉴定书、交通事故照片、现场勘查笔录、现场图、协议书、收条等证据，均经当庭宣读、出示、质证，被告人李某某无异议，予以确认。
本院认为，被告人李某某驾驶机动车违反交通管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为危害了公共安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某某犯罪事实清楚、证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人李某某系自首，积极赔偿被害人亲属的经济损失，并取得被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，予以从轻处罚。依法对被告人李某某适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第二项、第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　刘明智
人民陪审员　　李　硕
人民陪审员　　王　娟
二〇一四年八月二十一日
书　记　员　　赵丹丹
