河南省淇县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）淇刑初字第87号
公诉机关淇县人民检察院。
被告人孙某某，男，1986年11月1日出生。
淇县人民检察院以淇检公诉刑诉（2014）136号起诉书指控被告人孙某某犯交通肇事罪，于2014年4月30日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年5月13日公开开庭审理了本案。淇县人民检察院指派检察员黄玲玲出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年3月1日5时45分，被告人孙某某驾驶豫AR5787号重型厢式货车，沿107国道由南向北行驶，行至淇县107国道与上街路交叉口处，与由西向东行走的黄某某发生碰撞，造成黄某某经抢救无效死亡的交通事故。淇县公安局交通警察大队事故认定，孙某某承担事故的全部责任。
2014年3月28日，孙某某与被害人黄某某的近亲属自愿达成调解协议，孙某某赔偿各项经济损失共计130000元，且已履行完毕，被害人的近亲属对孙某某表示谅解。
上述事实，被告人孙某某在开庭审理时亦无异议，且有证人吴某某、黄一某的证言、法医学尸体检验报告、淇县公安局交通警察大队道路交通事故认定书、血醇检验报告单、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、淇县公安局扣押物品清单、孙某某驾驶证、机动车行驶证复印件、受案登记表、前科情况查询证明、淇县公安局破案报告、交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、协议书、谅解书、被告人户籍证明、强制措施证明等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为：被告人孙某某违反道路交通安全法规，发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。淇县人民检察院指控成立。孙某某肇事后及时拨打报警、急救电话，并在现场等候处理，系自首，可从轻处罚。鉴于孙某某能积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。经司法行政机关调查评估，孙某某具备社区矫正的条件。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人孙某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可自收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向鹤壁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份副本两份。
审判员　　和利强
二〇一四年五月十九日
书记员　　李树霞
