甘肃省泾川县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）泾刑初字第115号
公诉机关泾川县人民检察院。
被告人王东锋。因本案于2015年10月26日被泾川县公安局取保候审。同年12月16日被本院取保候审。
泾川县人民检察院以泾检公诉刑诉（2015）87号起诉书指控被告人王东锋犯交通肇事罪，于2015年12月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泾川县人民检察院指派检察员吕生宸出庭支持公诉，被告人王东锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年10月12日18时47分，被告人王东锋驾驶甘M38358号三轮车沿殿泾公路由西向东行驶至24KM＋800M处时，与公路南侧同向推行架子车的被害人赵某某相撞，致赵某某受伤。赵某某经平凉市人民医院抢救无效于次日17时30分死亡。被告人王东锋负本起事故的全部责任。要求追究被告人王东锋交通肇事罪的刑事责任。被告人王东锋积极赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了谅解，并且认罪态度较好，可从轻处罚。建议对被告人王东锋判处六个月至一年六个月有期徒刑，可以适用缓刑。
被告人王东锋对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议，自愿认罪。
经审理查明，2015年10月12日18时47分，被告人王东锋驾驶甘M38358号三轮车沿殿泾公路由西向东行驶至24KM＋800M处时，与公路南侧同向推行架子车的被害人赵某某相撞，致赵某某受伤。赵某某经平凉市人民医院抢救无效于次日17时30分死亡。经泾川县公安局交通警察大队认定，被告人王东锋负本起事故的全部责任。
案发后，双方当事人就民事赔偿达成了协议，由被告人王东锋赔偿被害人亲属经济损失438000元，取得了谅解。
上述事实，有经当庭质证确认的书证受案登记表、立案决定书、取保候审决定书、收取保证金通知书、扣押物品清单、道路交通事故认定书、违法犯罪记录查询结果、死亡医学证明、平凉市人民医院诊断证明书、司法鉴定委托书、泾川县人民法院民事裁定书、道路交通事故处理协议书、收款凭证、谅解书、尸体处理协议书、户籍证明；鉴定意见甘肃明证司法物证鉴定所司法鉴定意见书；现场勘验检查笔录及照片；证人赵某甲、赵某乙的证言；被告人王东锋的供述和辩解等证据予以证实。足以认定。
本院认为，被告人王东锋驾驶机动车辆违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关的指控成立，应予支持。被告人王东锋积极赔偿了被害人亲属的经济损失并取得谅解，可从轻处罚。被告人王东锋自愿认罪，如实供述其犯罪事实，可酌情从轻处罚。被告人王东锋系过失犯罪，宣告缓刑不致再危害社会，对所居住的社区也无重大不良影响，可依法适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人王东锋犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省平凉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王有贵
审　判　员　　李　斌
人民陪审员　　赵晓红
二〇一六年一月二十八日
书　记　员　　郑　娟
