河南省郑州市管城回族区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）管刑初字第601号
公诉机关河南省郑州市管城回族区人民检察院。
被告人王XX，男，1973年9月19日出生于河南省商水县。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年11月25日被郑州市公安局十八里河分局取保候审，2015年11月11日被郑州市管城回族区人民检察院取保候审。
河南省郑州市管城回族区人民检察院以郑管检公诉刑诉（2015）393号起诉书指控被告人王XX犯交通肇事罪，于2015年11月13日向本院提起公诉，并建议本院适用速裁程序审理。经审查，本院决定适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。河南省郑州市管城回族区人民检察院指派代理检察员崔志伟出庭支持公诉，被告人王XX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月15日9时50分许，被告人王XX驾驶豫A1VU80号轻型普通货车在郑州市管城回族区拥军路国家电网河南郑州供电公司乡配线15号线杆处由西向东倒车时，与被害人李XX驾驶电动三轮车沿拥军路由南向北行驶至此处发生碰撞，致使李XX当场死亡。经郑州市公安局交通事故鉴定所鉴定，李XX系颅脑损伤死亡。事故发生后，王XX在知道群众报警的情况下在现场等待，民警赶到现场将其抓获，其归案后始终如实供述上述犯罪事实。经郑州市公安局交通警察支队四大队道路交通事故责任认定：王XX的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》有关第五十条“机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在铁路道口、交叉口、单行路、桥梁、急弯、陡坡货车隧道中倒车。”之规定，以及《中华人民共和国道路交通实施条例》第九十一条“公安机关交通管理部门应当根据交通事故当事人的行为对发生交通事故所起的作用以及过错的严重程度，确定当事人的责任。”和《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第一项“因一方当事人的过错导致道路交通事故的，承担全部责任；”之规定，负事故全部责任，李XX无责任。
2014年11月3日，王XX赔偿被害人李XX家属人民币160000元，并取得谅解。
为证明该指控事实，检察机关向本院提供了被告人供述、证人证言、道路交通事故勘查笔录及现场图、事故现场照片、机动车交强险保单复印件、郑州市管城回族区南曹乡席村村委会证明、被害人户籍信息、驾驶人信息查询结果单、涉嫌酒后驾驶人血样抽取登记表、郑州市公安局警令部110指挥中心证明、郑州市紧急医疗救援中心120电话受理登记单、赔偿协议书、郑州仲裁委员会调解书、刑事责任减免申请书、收条复印件、郑州市公安局交通事故鉴定所血醇鉴定意见书、抓获经过、前科情况、年龄证明等证据。据此认为被告人王XX的行为已构成交通肇事罪，并建议本院对被告人王XX判处一年以下有期徒刑，可适用缓刑。
经法庭审理，查明的事实、证据与指控的事实、证据相同，被告人王XX对起诉书指控的事实、证据均不持异议。本院予以确认。
本院认为，被告人王XX违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。
根据被告人王XX的犯罪事实和性质，依法应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的法定刑幅度以内处以适当刑罚。在对被告人王XX具体量刑过程中，本院充分考虑以下量刑情节：1、被告人王XX肇事后明知他人报警仍在现场等候，民警抓捕时无拒捕行为，如实供认犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；2、被告人王XX已赔偿被害人亲属的经济损失，并取得谅解，可以对其酌情从轻处罚。综合以上法定、酌定量刑情节，被告人王XX犯罪情节较轻，确有悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，可对其从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款规定，判决如下：
被告人王XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省郑州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　洪珂珂
二〇一五年十一月十七日
书　记　员　　冯　源
