河北省唐山市路南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第106号
公诉机关唐山市路南区人民检察院。
被告人张某，男，1980年6月26日出生，汉族，大专文化，住唐山市路北区。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年1月23日被取保候审于居住地。
唐山市路南区人民检察院以路南区院公诉刑诉（2014）59号起诉书指控被告人张某涉嫌犯交通肇事罪，于2014年6月6日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭公开开庭审理了此案。唐山市路南区人民检察院指派检察员任维检出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2013年12月11日17时许，被告人张某驾驶冀BXXX号轿车，在唐山市路南区学院南路自南向北行驶至唐山市第九中学南500米处时，与同向骑行电动自行车的常某（乘坐人张某某，女，1964年5月7日出生）相撞的交通事故，致常某、张某某受伤，张某某经抢救无效死亡。经唐山市公安交通警察支队第八大队交通事故认定书认定，张某承担事故的全部责任；常某、张某某无责任。案发后被告人张某赔偿被害人经济损失76万元，并得到被害人及亲属的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，且有经法庭质证、认证的证据，报案材料、现场勘查笔录、现场照片、交通事故认定书、法医学检验报告书、道路交通事故车辆痕迹报告书、赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某驾驶机动车违反道路交通法规，发生交通肇事致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予处罚。但鉴于被告人张某案发后认罪态度较好、积极赔偿被害人的经济损失，并得到被害人及亲属的谅解，可酌情从轻处罚。唐山市路南区人民检察院指控被告人张某犯交通肇事罪，事实清楚，证据充分，指控罪名成立。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零四个月，缓刑二年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王乃江
代理审判员　　单建春
人民陪审员　　张树山
二〇一四年七月八日
书　记　员　　高晶晶
