安阳市龙安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）龙刑初字第49号
公诉机关安阳市龙安区人民检察院。
被告人汤某某，男，汉族，小学文化。因涉嫌交通肇事犯罪，于2012年4月23日被安阳市公安局直属分局刑事拘留，2012年5月5日被逮捕。现羁押于安阳市看守所。
辩护人付海军，河南衡中律师事务所律师。
辩护人陈金龙，河南大然律师事务所律师。
安阳市龙安区人民检察院以安龙检刑诉（2012）52号起诉书指控被告人汤某某犯交通肇事罪，于2012年6月28日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。安阳市龙安区人民检察院指派检察员杨威出庭支持公诉，被告人汤某某及其辩护人付海军、陈金龙到庭参加诉讼。本案审理过程中，辩护人申请调取新的证据，本案依法延期审理一个月。现已审理终结。
安阳市龙安区人民检察院指控：2011年5月19日18时30分许，被告人汤某某驾驶严重超载的豫Exxxx号重型自卸货车沿文昌大道由西向东行驶至烟厂路交叉口时，与韩某由北向南过道路时相撞，造成韩某受重伤的交通事故。经安阳市公安局交通警察支队事故处理二大队认定：汤某某负该起事故的全部责任。公诉机关提供了被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、道路交通事故责任认定书、鉴定结论、被告人的户籍证明等证据。认为被告人汤某某的行为已构成交通肇事罪，适用《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，请求依法判处。
被告人汤某某对起诉书指控事实不持异议，请求从轻处罚。
辩护人付海军、陈金龙辩称：被告人汤某某系初犯、认罪态度好，且民事部分已经赔偿，请求从轻处罚。
经审理查明，2011年5月19日18时30分许，被告人汤某某驾驶严重超载的豫Exxxx号重型自卸货车沿文昌大道由西向东行驶至烟厂路交叉口时，与由北向南过道路的韩某相撞，造成韩某受重伤的交通事故。经安阳市公安局交通警察支队事故处理二大队认定，汤某某负该起事故的全部责任。
在本案审理过程中，被告人汤某某家人就民事赔偿部分，与被害人自行调解解决。
上述事实，被告人汤某某供述了2011年5月19日18时30分许，驾车在文昌大道与烟厂路交叉口发生交通事故撞伤行人的事情经过。被害人韩某陈述了2011年5月19日18时30分左右，去文昌大道与烟厂路口东边买完东西回来，快走到路南慢车道时被一辆货车撞翻的事实。证人原某证言证实，2011年5月19日18时30分许，其和韩某出去逛街，回工厂时在文昌大道与烟厂路交叉口韩某被机动车挂倒在地，发生了交通事故。证人楚某证言及其肇事车辆称重单，证实肇事车辆严重超载。机动车安全技术检验报告，证明肇事车辆不合格。法医学人体损伤程度鉴定书，证明韩某损伤构成重伤。安阳市公安局交警支队公交[2011]第29号道路交通事故责任认定书，认定汤某某负事故的全部责任，韩某无责任。辩护人提交的和解协议书、收款条复印件，证实民事赔偿部分，被告人汤某某家人已与被害人自行调解解决。
另有驾驶人信息、驾驶证复印件、行驶证复印件、机动车详细信息、受理交通事故登记表、110接处警单、交通事故现场图、交通事故现场照片、道路交通事故现场勘察笔录、公安机关证实抓获汤某某经过的证明、被害人及其被告人户籍证明等证据在卷证实。
以上所有证据均经当庭质证，证据之间能够相互印证，控辩双方均无异议，足以做为定案依据。
本院认为，被告人汤某某违反交通管理法规，驾驶严重超载的机动车上路行驶，致一人重伤，且负事故全部责任。核其行为已构成交通肇事罪。安阳市龙安区人民检察院指控罪名成立。被告人汤某某归案后，认罪态度较好，且民事赔偿部分已调解解决。辩护人辩称以上理由成立，予以采纳。为打击交通肇事犯罪，维护公共安全和公民的生命健康权利不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人汤某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2012年4月23日起至2012年10月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长张 琰 成
审 判 员于   敏
人民陪审员陈 文 军
二○一二年八月二十三日
代理书记员董   夏
