河南省荥阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）荥刑初字第277号
公诉机关河南省荥阳市人民检察院。
被告人朱某某，男，1989年6月9日出生，汉族。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年3月26日被荥阳市公安局刑事拘留，2014年4月9被逮捕。现羁押于荥阳市看守所。
荥阳市人民检察院以荥检刑诉（2014）240号起诉书指控被告人朱某某犯交通肇事罪，于2014年6月20日向本院提起公诉。刑事附带民事诉讼原告人朱某甲、李某某、张某某、朱某乙、朱某丙向本院提起附带民事诉讼。依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。荥阳市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉。被告人朱某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
荥阳市人民检察院指控，2014年3月26日0时许，被告人朱某某驾驶重型自卸货车，沿荥阳市须刘公路自西向东行驶至贾峪镇石硼村梁沟路口处右转弯时，因交通堵塞而停车等候，在起步时与李某相撞，造成李某当场死亡的重大交通事故。2014年4月1日，荥阳市公安局交通巡逻警察大队（2014）第04802号道路交通事故认定书认定：被告人朱某某负事故的全部责任。2014年3月28日郑州市公安局交通事故鉴定所作出（郑）公尸检（法医）字（2014）122号检验意见书检验意见为李某系交通工具致创伤性休克死亡。
上述事实公诉机关提交了被告人的供述，证人证言，事故认定书，鉴定意见等证据，指控被告人朱某某之行为已构成交通肇事罪，提请本院依法判处。
被告人朱某某对指控的犯罪事实不持异议。
经审理查明：
2014年3月26日0时许，被告人朱某某驾驶重型自卸货车，沿荥阳市须刘公路自西向东行驶至贾峪镇石硼村梁沟路口处右转弯时，因交通堵塞而停车等候，在起步时与李某相撞，造成李某当场死亡的重大交通事故。2014年4月1日，荥阳市公安局交通巡逻警察大队（2014）第04802号道路交通事故认定书认定：被告人朱某某负事故的全部责任。2014年3月28日郑州市公安局交通事故鉴定所作出（郑）公尸检（法医）字（2014）122号检验意见书检验意见为李某系交通工具致创伤性休克死亡。案发后被告人朱某某主动拨打110报警电话，并在现场等候。
另查明，被告人朱某某与被害人家属达成赔偿协议，赔偿被害人家属各项损失共计人民币十一万二千元整，并履行完毕，且已取得被害人家属的谅解。中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司与附带民事诉讼原告人达成调解协议，中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司支付被害人家属各项损失共计人民币四十七万元。
上述事实，被告人朱某某亦无异议，且有证人朱延军、冯爱军、王玉山、孙川的证言，法医鉴定意见书，交通事故认定书，现场勘验、检查笔录、交通事故现场图、现场照片，调解笔录、调解协议，赔偿凭证，谅解书，到案经过及户籍证明等相关证据在卷证实，经庭审质证，事实清楚，证据确实充分且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人朱某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。荥阳市人民检察院指控被告人朱某某的犯罪事实与罪名成立，予以支持。被告人朱某某犯罪后主动拨打报警电话，到案后如实供述其犯罪事实，系自首，且已赔偿被害人经济损失，具有悔罪表现，依法可从轻处罚。辩护人以此进行辩护的理由成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人朱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省郑州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本六份。
审判长　　焦焕利
审判员　　赵　睿
审判员　　张义苹
二〇一四年八月二十八日
书记员　　吴铭青
