山东省莱州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）莱州刑初字第390号
公诉机关莱州市人民检察院。
被告人崔某某，男，1958年2月19日出生于山东省莱州市，汉族，初中文化，工人，2014年7月15日因涉嫌犯交通肇事罪被莱州市公安局取保候审。
莱州市人民检察院以莱检未检刑诉（2014）184号起诉书指控被告人崔某某犯交通肇事罪，于2014年9月19日向本院提起公诉，本院审查后于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开庭审理了本案。莱州市人民检察院指派检察员梁国华出庭支持公诉。被告人崔某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
莱州市人民检察院指控，2014年6月7日14时20分许，被告人崔某某醉酒后驾驶一辆鲁YJD236号小型轿车，沿掖县西街由东向西行至掖县西街与光安路交叉路口处，与由北向南徒步行走的孙某甲相碰撞，致孙某甲伤。2014年6月11日，经法医鉴定，被告人崔某某血液中检出乙醇成分，含量为170mg／100ml。2014年6月27日，经法医鉴定，孙某甲之损伤构成重伤二级。经莱州市公安局交警大队认定，被告人崔某某负此事故的全部责任。
案发后，被告人崔某某在知道他人报警后在现场等待民警。2014年7月8日，被告人崔某某与被害人家属达成民事赔偿协议，包赔被害人损失款共计人民币673000元，并取得被害人家属的谅解。
针对上述指控的事实，公诉机关向本院提交了相应的证据予以证实，公诉机关认为，被告人崔某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》，发生重大事故，致一人重伤，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法惩处。
上述事实，被告人崔某某在庭审中亦供认不讳，并有证人孙某乙、孙某丙的证言，道路交通事故现场勘查草图、勘查笔录、技术照片，道路交通事故认定书，莱州市公安局出具的办案说明，鉴定结论及赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院对起诉书指控的事实予以确认。
本院认为，被告人崔某某违反交通运输管理法规，酒后驾驶车辆发生致一人重伤的重大交通事故，负事故全部责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序和安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人崔某某交通肇事的事实及罪名成立。被告人崔某某明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，供认犯事实，应当视为主动投案；到案后如实供述所犯罪行，构成自首，可依法予以从轻处罚。同时其积极赔偿被害人损失，并取得谅解，可酌定从轻处罚。根据本案事实与情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人崔某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　李进林
二〇一四年九月三十日
书记员　　王　丹
