河北省黄骅市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）黄刑初字第115号
公诉机关河北省黄骅市人民检察院。
被告人姚某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年2月2日被黄骅市公安局刑事拘留，经黄骅市人民检察院批准，2015年3月3日被黄骅市公安局执行逮捕，同年3月19日被取保候审。
黄骅市人民检察院以黄检公诉刑诉（2015）79号起诉书指控被告人姚某犯交通肇事罪，于2015年4月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。黄骅市人民检察院指派检察员张德峰出庭支持公诉。本案现已审理终结。
黄骅市人民检察院指控，2015年1月22日20时17分，张某驾驶二轮摩托车载乘其妻赵某沿205线由北向南行驶至398KM＋531M处时，与前方顺行的姚某驾驶的农用拖拉机追尾相撞，造成摩托车损坏，张某及赵某受伤，张某经医院抢救无效死亡的交通事故。事故发生后姚某驾车逃逸。经黄骅市交警大队调查认定，被告人姚某负此次交通事故的主要责任。
上述指控事实被告人姚某在庭审中亦无异议。另有被告人姚某的供述、赵某的陈述、道路交通事故认定书、法医病理学鉴定意见书、沧州市科技事务局司法鉴定中心痕迹检验意见书、现场勘查笔录、现场图、事故照片及监控视频、赔偿协议、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人姚某违反道路交通安全法，驾车致一人死亡，一人受伤后逃逸，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。案发后，被告人姚某认罪态度较好，并积极赔偿受害人经济损失，取得谅解。综上情节，酌情对被告人姚某予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人姚某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限自判决书确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　夏丽萍
审　判　员　　龚长华
人民陪审员　　贾飞燕
二〇一五年四月三十日
书　记　员　　刘力铭
