山东省济南市槐荫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）槐刑初字第280159号
公诉机关济南市槐荫区人民检察院。
被告人刘某，男，1987年12月25日出生于山东省济南市，汉族，初中文化程度，系济南市祥威商贸有限公司职工，住山东省济南市市中区。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年10月29日被取保候审。
被告人刘某犯交通肇事罪，于2013年12月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。济南市槐荫区人民检察院指派代理检察员姜明玉出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人刘某于2012年9月12日8时50分许，驾驶鲁AE099F号现代牌小型普通客车沿本市槐荫区腊山北路由东向西行驶至段店邮电学院027号线杆东侧处时，撞到步行至此的孙某某，造成孙某某受伤，后经抢救无效死亡。经法医鉴定，孙某某系因头面部遭受钝性外来力量作用致颅脑严重损伤而死亡。经槐荫区交警大队作出事故认定，刘某负事故的主要责任。案发后，被告人刘某接公安机关电话传唤主动到案，并赔偿了被害人孙某某的经济损失26万元，被害人的亲属对其予以谅解。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人戴某某、王某甲、孙某甲、王某乙的证言，济南市公安局交通警察支队槐荫区大队出具的道路交通事故现场勘查笔录、认定书、到案证明，济南市公安局槐荫区分局法医学尸体检验鉴定报告，山东省立医院西院居民死亡医学证明书，山东交院交通司法鉴定中心鉴定意见书，人民调解协议书，收款凭证，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，导致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为侵犯了交通运输的秩序与安全，已构成交通肇事罪，公诉机关指控成立。鉴于被告人刘某系自首，赔偿了被害人的经济损失且取得了被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　陈政
二〇一三年十二月十九日
书记员　　董爽
