福建省漳州市芗城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）芗刑初字第702号
公诉机关漳州市芗城区人民检察院。
被告人颜某某，男，1974年3月22日出生于福建省漳州市芗城区，汉族，初中文化，无固定职业。因涉嫌交通肇事罪于2015年7月28日被漳州市公安局芗城分局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押于漳州市看守所。
辩护人杨金川，福建杨都律师事务所律师。
漳州市芗城区人民检察院以芗检公刑诉（2015）628号起诉书指控被告人颜某某犯交通肇事罪，于2015年9月18日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同年9月21日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。漳州市芗城区人民检察院指派代理检察员陈莉华出庭支持公诉。被告人颜某某及辩护人杨金川到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年7月2日凌晨2时许，被告人颜某某驾驶闽E×××××号轿车沿漳州市芗城区胜利西路由东往西方向行驶至西洋坪客运西站附近路段时，因未减速行使，致其所驾轿车碰撞到沿人行横道步行横穿公路的被害人黄某乙，造成被害人黄某乙受伤，经漳州市医院抢救无效后于当日5时许死亡的交通事故。事故发生后，被告人颜某某弃车逃离现场。经交警部门责任认定：被告人颜某某负事故的全部责任。经法医鉴定，被害人黄某乙系头面部外伤致急性颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。2015年7月2日，被告人颜某某主动到公安机关投案。
另查明，案发后，被告人颜某某能够积极赔偿被害人亲属经济损失并取得被害人亲属的谅解。
公诉机关建议判处被告人颜某某有期徒刑三年至四年。
上述事实，被告人颜某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人黄某甲、颜某甲、颜某乙的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场平面图及现场照片，（漳）公（芗交）鉴（医）尸字（2015）28号法医学尸体检验报告书，闽辉跃司鉴（2015）车鉴字第211号技术鉴定报告书，道路交通事故认定书，扣押清单、发还清单，机动车详细查询结果，驾驶证详细查询结果、机动车驾驶证，归案经过，人口信息资料，收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人颜某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且属肇事后逃逸。案发后，被告人颜某某能自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人颜某某已赔偿被害人损失并取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人关于被告人颜某某具有法定、酌定从轻、减轻处罚情节，建议对颜某某减轻处罚并适用缓刑的辩护意见，符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条及最高人民法院《关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条的规定，判决如下：
被告人颜某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省漳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　徐晓雯
人民陪审员　　柯永强
人民陪审员　　杨连金
二〇一五年十月二十二日
书　记　员　　徐　翔