广东省广州市番禺区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）穗番法刑初字第1712号
公诉机关广州市番禺区人民检察院。
被告人陈某甲，曾用名陈外务，住湖南省隆回县（均自报）。因本案于2015年9月15日被羁押，同日被刑事拘留，同月29日被逮捕。现押于广州市番禺区看守所。
广州市番禺区人民检察院以穗番检公刑诉（2015）1642号起诉书指控被告人陈某甲犯交通肇事罪，于2015年10月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市番禺区人民检察院指派代理检察员王欣出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月4日21时许，被告人陈某甲驾驶一辆号牌为粤A×××××江淮牌重型自卸货车，驶至广州市番禺区市广路与钟屏岔道路口时，与被害人刘某无证驾驶的一辆无号牌台嘉牌两轮轻便摩托车（后载被害人赵某）发生碰撞，造成被害人刘某和赵某均倒地受伤需送医院治疗的交通事故。事故发生后，被告人陈某甲驾驶肇事车辆离开现场，后在广州市番禺区钟村街鼎泰茶叶城对开路段，被被害人刘某驾驶上述两轮轻便摩托车截停。经交警部门认定，被告人陈某甲承担此事故主要责任，被害人刘某承担此事故次要责任，被害人赵某无责任。同日，被害人赵某经医院抢救无效死亡。经鉴定，被害人赵某符合四肢、会阴部大面积挫裂创（盆腔器官缺失）致失血性休克死亡。同年9月15日被告人陈某甲经公安机关通知到案，并如实供述。
案发后，被告人陈某甲已赔偿被害人赵某家属丧葬费三万元。
上述事实，被告人陈某甲在庭审中亦无异议，并有被告人供述，被害人刘某的报案陈述，证人陈某丙、林某乙的证言，道路交通事故当事人陈述材料，道路交通事故认定书，机动车及驾驶人信息查询结果单，机动车驾驶证及行驶证复印件，道路交通事故车辆痕迹检验笔录，道路交通事故车辆技术检验报告书，司法鉴定意见书，毒物分析检验报告书，道路交通事故现场勘查笔录及现场图，现场、涉案车辆、被害人尸体照片，死亡医学证明书，行政强制措施凭证，行政处罚决定书，交通事故赔偿凭证，抓获经过及破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某甲无视国家法律，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应对其适用“三年以下有期徒刑或者拘役”的量刑幅度予以处罚。鉴于被告人陈某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；被告人向被害人赵某家属支付了部分赔偿款，可对被告人酌情从轻处罚。公诉机关关于对被告人陈某甲判处八个月以上一年五个月以下有期徒刑的量刑意见，本院予以采纳。本院根据前述法定刑幅度、法定的量刑情节、酌定的量刑情节，并综合考虑被告人犯罪的具体事实、认罪态度，认罪、悔罪等因素，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人陈某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2015年9月15日起执行至2016年8月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈玉梅
二〇一五年十一月九日
书　记　员　　谢艳芳
