南京市建邺区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）建刑初字第70号
公诉机关南京市建邺区人民检察院。
被告人许某某，男，1980年4月1日出生于安徽省无为县，汉族，初中文化，个体食品加工。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年12月5日被刑事拘留，同年12月12日被取保候审，2012年4月23日被逮捕。现羁押于南京市建邺区看守所。
辩护人左迎春，江苏宁联律师事务所律师。
南京市建邺区人民检察院以建检诉刑诉（2012）93号起诉书指控被告人许某某犯交通肇事罪，于2012年4月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人许某某及其辩护人左迎春到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市建邺区人民检察院指控，2011年11月27日7时50分许，被告人许某某驾驶牌号为苏ALGXXX小型轿车，沿南京市建邺区扬子江大道由北向南行至滨江公园南侧路段时，因疏于观察，与骑电动自行车同向行驶的被害人余某某相撞，致余某某严重颅脑损伤引发多器官功能衰竭，经抢救无效于2011年12月1日死亡。南京市公安局交通管理局第四大队认定许某某负此次事故全部责任。
案发后，被告人许某某拨打120及122电话报警，并协助120急救车将被害人许某某送至医院救治，支付了医疗费及丧葬费，归案后如实供述上述事实。
在本案审理期间，被告人许某某与被害人亲属就民事赔偿达成协议，由被告人许某某赔偿被害人亲属经济损失人民币17.5万元，已履行。被害人亲属对被告人许某某表示谅解。
上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高某某、倪某某、侯某某、胡某某、陈某某的证言，道路交通事故认定书，道路交通事故照片，余来宝身份信息及死亡记录，医院诊断证明书，死亡医学证明书，司法鉴定意见书，物证检验意见书，道路交通事故车辆技术检验报告，现场勘查笔录，受理交通事故案件登记表，民事调解书，收条，谅解书，被告人许某某身份资料等证据证实，足可认定。
本院认为，被告人许某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。南京市建邺区人民检察院指控被告人许某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予采纳。被告人许某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；有悔罪表现，积极赔偿被害人亲属经济损失，并已取得被害人亲属谅解，酌情从轻处罚。辩护人关于被告人许某某有自首情节、积极赔偿被害人亲属经济损失的辩护意见，与事实相符，予以采纳。综合被告人许某某犯罪情节、悔罪表现及所在地司法矫正部门愿意接受其为矫正对象，本院依法对被告人许某某宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人许某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　花　洁
二〇一二年五月八日
见习书记员　　宗蒙蒙
