广西壮族自治区融安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）融刑初字第95号
公诉机关广西壮族自治区融安县人民检察院。
被告人李全星（又名李正钢），男，1973年6月8日出生于广西融安县，汉族，初中文化，农民，住融安县××坡乡××地××号。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年3月13日被融安县公安局刑事拘留，同月20日被逮捕。现羁押于融安县看守所。
融安县人民检察院以融检刑诉（2013）102号起诉书指控被告人李全星犯交通肇事罪，于2013年05月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年6月18日公开开庭审理了本案。融安县人民检察院指派代理检察员覃荣朝出庭支持公诉，被告人李全星到庭参加诉讼。现已审理终结。
融安县人民检察院指控2013年01月09日16时许，被告人李全星驾驶车牌号为桂BVS276号普通二轮摩托车沿X059线由东往西行驶，当行至8公里＋700米处时，在超越前方同向正左转弯由被害人潘筹林驾驶的桂BVW179号普通二轮摩托车过程中，与被害人潘筹林驾驶的桂BVW179号普通二轮摩托车发生碰撞，造成被害人潘筹林受伤经抢救无效死亡及两车损坏的道路交通事故。经融安县公安局认定：被告人李全星负此事故的主要责任，被害人潘筹林负事故次要责任。案发后，被告人李全星在现场等候处理。
另查明，被告人李全星于2013年1月31日、2月4日赔偿了被害人家属人民币20000元、7000元。
上述事实，被告人李全星在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述和辩解，有证人韦某某、潘某某的证言，有融安县公安机关的勘验、检查笔录、鉴定结论、归案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李全星交通管理法规，在道路上行驶时与前车未保持安全距离，在前车正在左转弯时仍超车，造成一人死亡的重大道路交通事故，并负此次事故主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李全星犯交通肇事罪罪名成立。被告人在案发后能在现场等候处理，是自首，可以从轻处罚。被告人在案发后能赔偿被害人亲属经济损失，且被害人在本案中亦有一定的过错，亦可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人李全星犯交通肇事罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年3月13日起至2013年7月12日止，）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　潘钟建
二〇一三年六月十九日
书记员　　杨　剑
