山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）即刑初字第104号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人闫某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年11月21日被取保候审。
辩护人董平，山东国人律师事务所律师。
即墨市人民检察院以即检刑诉（2012）934号起诉书指控被告人闫某犯交通肇事罪，于2012年12月26日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人闫某及其辩护人董平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年7月28日19时25分许，被告人闫某驾驶鲁B×××××号小客车沿XX国道由北向南行驶至即墨市某某街道办事处某某村加油站处，将步行横过公路的王某某撞倒，致其颅脑损伤经医院抢救无效于2012年9月15日死亡。经即墨市公安局交通警察大队认定，被告人闫某负事故的主要责任。
被告人闫某案发后投案自首。
公诉机关认为，被告人闫某违章驾车肇事，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人闫某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。其辩护人的主要辩护意见是：被告人闫某案发后投案自首，到案后认罪态度较好，积极赔偿被害人亲属的经济损失，应对其从轻处罚。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。本案的民事赔偿部分已调解处结。由被告人闫某赔偿被害人王某某亲属经济损失共计人民币350000元，已付清。被害人亲属要求从轻处罚被告人。
上述事实，被告人闫某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、证人王某某的证言、现场勘查笔录及照片、现场记录图、车辆技术检验报告、尸检报告、道路交通事故认定书、破案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人闫某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人闫某犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以支持。鉴于其案发后投案自首，到案后认罪态度较好，积极赔偿被害人亲属的经济损失，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院予以从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条及《最高人民法院、最高人民检察院、司法部〈关于适用简易程序审理公诉案件的若干意见〉》第九条之规定，判决如下：
被告人闫某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　王　毅
二〇一三年一月七日
书记员　王蒙蒙