江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泰靖刑初字第292号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人周某，男，因本案于2014年7月11日被取保候审。
辩护人谭翔，江苏中毅律师事务所律师。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉（2014）280号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2014年8月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员赵小凤，被告人周某及其辩护人谭翔到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年5月16日21时许，被告人周某持××号C1E型驾驶证，酒后驾驶牌号为苏M×××××东风雪铁龙牌小型轿车，沿江平路由东向西行至本市江平路夏仕港大桥桥面时，因其欲接听手机，注意力不集中，未降低行驶速度，对车前情况疏于观察，临危时措施不及，导致其车右侧碰撞同向由苏某骑行的金狮牌自行车左后侧，致苏某倒地后受伤；继续前行过程中再次撞击同向胡某骑行的牌号为苏MF084219世纪鸟牌电动自行车尾部，致胡某倒地后颅脑损伤伴胸腔脏器损伤，经抢救无效死亡。三车不同程度损坏。经法医鉴定，苏某椎体骨折构成轻伤二级。
靖江市公安局交通巡逻警察大队认定被告人周某承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人周某被抽取血液，送检血液中乙醇含量为59.02mg／100ml。被告人周某主动报警，归案后如实供述自己的罪行，且与被害人、被害人胡某的近亲属苏某达成民事赔偿协议，已支付被害人、被害人胡某的近亲属苏某各项经济损失计人民币766800元，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人周某及其辩护人谭翔在开庭审理过程中无异议，并有122接警记录单及接处警登记表，证人高某、张某的证言，被害人苏某的陈述，被告人驾驶证、行驶证复印件，现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故责任认定书，靖江市公安局物证鉴定室法医学尸体检验意见书，人体损伤程度鉴定书，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告，车辆技术检验报告，赔偿协议、收条及谅解书，被告人周某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某违反交通运输管理法规，酒后驾驶机动车辆，因而发生重大事故，致一人死亡，一人轻伤，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法处罚。被告人周某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。公诉机关指控被告人周某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，控辩双方提请对被告人周某从轻处罚的理由成立，本院予以采纳。鉴于被告人周某自愿认罪，积极赔偿被害人及其近亲属的经济损失且得到被害人近亲属谅解，故酌情从轻处罚。考虑到对被告人周某宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　朱联明
二〇一四年九月五日
书记员　　王　炜