乌拉特后旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌后刑初字第25号
公诉机关乌拉特后旗人民检察院。
被告人鲁某，男，1983年5月29日出生，汉族，初中文化，无业，现住乌拉特后旗。2014年2月11日因涉嫌交通肇事罪被乌拉特后旗公安局取保候审，同年8月6日被我院取保候审。
乌拉特后旗人民检察院以乌后检刑诉（2014）21号起诉书指控被告人鲁某犯交通肇事罪，于2014年8月6日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法征得被告人同意，适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月20日公开开庭审理了本案，乌拉特后旗人民检察院指派代理检察员坦胡出庭支持公诉，被告人鲁某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月13日18时30分许，被告人鲁某酒后驾驶无牌证豪建牌二轮摩托车在乌拉特后旗巴音镇街上，由西向东行至盘龙苑小区前与行人李某相撞，造成李某受伤，摩托车损坏的道路交通事故。事故发生后，经乌拉特后旗公安局刑事科学技术室鉴定，被害人李某伤情为重伤二级。案发后，对被告人鲁某血液进行酒精含量检验，其每100ml血液中含有222.7mg乙醇，属于醉酒驾驶。经事故责任认定，被告人鲁某在本起事故中承担全部责任。公诉机关认为，被告人鲁某在交通运输过程中违反道路交通安全法规，因而发生重大事故，致一人重伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
另查明，被告人鲁某主动积极赔偿了被害人的全部损失，双方达成了民事赔偿协议并已全部履行，被害人为其出具了谅解书，对被告人鲁某的行为给予了谅解，希望法院从轻处罚被告人鲁某。
上述事实，被告人鲁某在开庭审理过程中，亦无异议，且有受案登记表、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、道路交通事故责任认定书、现场勘验检查笔录及照片、车体痕迹勘验笔录及照片、辨认笔录及照片、鉴定意见、到案说明、书证、刑事谅解书等证据证实，足以认定。
以上证据经当庭举证、质证、认证，本院予以确认。
本院认为，被告人鲁某在交通运输过程中，违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人重伤，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名能够成立。案发后，被告人积极赔偿被害人的经济损失，并得到被害人的谅解，可酌情从轻处罚。鉴于被告人鲁某到案后如实供述自己的罪行，依法可对其从轻处罚。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人鲁某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零八个月，缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算，即自2014年8月20日起至2016年8月19日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴彦淖尔市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　：邸晓琴
二〇一四年八月二十日
书　记　员　： 高 缘
