江苏省高邮市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）邮刑初字第0111号
公诉机关江苏省高邮市人民检察院。
被告人邵某（曾用名邵林），男，1971年3月11日生，汉族，江苏省高邮市人，初中文化，驾驶员。因涉嫌交通肇事罪，2013年12月20日被高邮市公安局刑事拘留，同年12月27日变更为取保候审。
辩护人郭海祥，江苏金飞达律师事务所律师。
江苏省高邮市人民检察院以邮检诉刑诉（2014）128号起诉书指控被告人邵某犯交通肇事罪，于2014年2月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省高邮市人民检察院代理检察员吴敏出庭支持公诉，被告人邵某及其辩护人郭海祥到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2013年12月20日12时57分许，被告人邵某持准驾不符的驾驶证驾驶苏K×××××号重型半挂牵引车、苏K×××××挂号重型普通半挂车，由北向南行驶至新333省道54km＋650m处，观察疏忽，未按照操作规范安全行驶，驶入非机动车道，与前方同向由被害人张某乙（男，1952年12月12日生）骑的电动自行车发生碰撞，致张某乙死亡。高邮市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人邵某负该起事故的全部责任。事故发生后，被告人邵某让他人报警并在现场等候交警处理，归案后如实供述主要犯罪事实。2013年12月24日，被告人邵某亲属与被害人亲属达成一致赔偿意见，已实际赔偿被害人亲属人民币598000元并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人邵某在庭审过程中无异议，并有公诉机关当庭举证的证人张某甲的证言，公安机关出具的110接警记录单、查获经过、道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场照片、车辆照片、尸检照片、车辆技术检验报告、道路交通事故认定书以及调取的现场监控录像光盘，高邮市公安局物证鉴定室法医学尸体检验意见书，协议书、收条、谅解书，驾驶证、行驶证、车辆保险单，常住人口信息及照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人邵某违反道路交通安全法，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。江苏省高邮市人民检察院起诉指控的事实清楚，罪名准确，应予支持。辩护人提出被告人具有初犯、自首等合理的量刑辩护意见，本院依法予以采纳。
被告人邵某案发后让他人报警并在现场等候交警处理，归案后如实供述主要犯罪事实，是自首，可以从轻处罚；其认罪态度较好，积极赔偿被害亲属的损失，得到被害方的谅解，酌情从轻处罚。
为维护道路交通秩序，保护公民的人身安全，打击刑事犯罪活动，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人邵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　虞亚春
二〇一四年二月二十六日
书　记　员　　陈海云
