四川省威远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川1024刑初157号
公诉机关四川省威远县人民检察院。
被告人杨某某，男，1981年7月14日出生，汉族，四川省威远县人，初中文化，无业，住四川省威远县。2016年6月14日因涉嫌交通肇事罪被威远县公安局取保候审。现在家。
四川省威远县人民检察院以内威检诉刑诉(2016）144号起诉书指控被告人杨某某交通肇事罪，于2016年7月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。威远县人民检察院代理检察员古能出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省威远县人民检察院指控，2016年4月2日22时50分，被告人杨某某酒后无证驾驶车牌号为川CX0725的普通二轮摩托车，在从自贡往威远县向义镇方向行驶的过程中，与行人沈某某、黄某某发生碰撞，致沈某某、黄某某受伤，后沈某某经医院抢救无效死亡。威远县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人杨某某承担此次事故的全部责任。经鉴定，沈某某系生前遭受钝性暴力致肾破裂大失血死亡。
另查明，交通事故发生后，被告人杨某某积极与被害人黄某某及死者沈某某的家属就民事赔偿进行协商，达成了赔偿协议并兑现了部分赔偿款，取得了谅解。
被告人杨某某对起诉指控的罪名和犯罪事实没有异议，自愿认罪。
认定上述事实的证据有：威远县公安局受理交通事故案件登记表，到案说明，道路交通事故认定书、道路交通事故现场图、道路交通事故现场照片，病情证明及票据复印件，户籍信息、行驶证，机动车及驾驶人信息查询结果单，证据公开记录，赔偿谅解书及收条，证人宋某某的证言，被害人黄某某的陈述，被告人杨某某的供述，车辆检验鉴定报告书，尸体检验鉴定报告书，现场勘验笔录、现场勘查图，视频资料等证据。
上述证据经庭审举证、质证，证据来源合法、有效，能够相互印证，足以证明本案的事实。
本院认为，被告人杨某某违反交通管理法规，驾驶机动车致一人死亡，负全部责任的行为，已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人杨某某在公安机关如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人杨某某积极赔偿被害人的损失，取得了被害人的谅解，酌情可以从轻处罚，公诉机关对此的意见和建议，本院予以采纳。根据被告人杨某某的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　袁壹
二〇一六年七月二十六日
书记员　　陈莉