盘锦市兴隆台区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）兴刑初字第00202号
公诉机关盘锦市兴隆台区人民检察院。
被告人马某某，男，1982年3月25日出生于黑龙江省明水县，汉族，初中文化，现住盘锦市兴隆台区（户籍地：黑龙江省明水县），辽宁一化石油化工有限公司职员。因本案于2015年7月23日被刑事拘留，同年7月30日被取保候审。
盘锦市兴隆台区人民检察院以兴检公诉刑诉（2015）169号起诉书指控被告人马某某犯交通肇事罪，于2015年9月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盘锦市兴隆台区人民检察院指派检察员赵晓静、裴光彦出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2015年7月5日5时53分，被告人马某某驾驶辽B9HM49号斯巴鲁牌森林人小型越野车沿兴隆台区向海大道由北向南行驶至鹤乡小学东门路段时与骑自行车由西向东过马路的沈某某相撞，致沈某某抢救无效死亡。经盘锦市公安司法鉴定中心检验，沈某某系严重颅脑损伤致死。经盘锦市公安局交警支队兴隆台大队现场勘查及调查认定，被告人马某某负事故的全部责任，沈某某无责任。2015年7月5日5时57分，盘锦市公安局交警支队兴隆台大队接到报警后出警，对现场进行了勘察，并将被告人马某某带回该大队调查处理。
公诉机关当庭提交了道路交通事故现场勘查笔录及现场图，现场勘验照片，扣押物品清单，驾驶证复印件，机动车行驶证复印件，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，道路交通事故责任认定书，盘锦市公安局司法鉴定中心法医学尸体检验意见书，辽河公安局司法鉴定中心物证检验报告，鞍山龙腾机动车事故司法鉴定所司法鉴定书，协议书，案件来源及抓捕经过，户籍证明信等证据及被告人马某某的供述，认为被告人马某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人马某某对起诉指控无异议。
经审理查明的事实与起诉指控一致。
案发后，被告人马某某在保险公司正常理赔范围外一次性赔偿被害方亲属各项经济损失共计人民币16万元，被害方亲属不再追究其民事责任并对其行为表示谅解。
本院认为，被告人马某某违反道路交通安全法，驾驶机动车发生事故，造成一人死亡，并负事故全部责任，其行为危害了公共安全，已构成交通肇事罪。公诉机关对被告人马某某的犯罪指控，罪名成立。被告人马某某认罪态度较好，案发后能够积极赔偿被害方经济损失并取得其谅解，可酌情从轻处罚。鉴于被告人马某某有一定悔罪表现，其所在社区建议对其进行社区矫正，适用缓刑不致再危害社会，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人马某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省盘锦市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　峰
审　判　员　苏　畅
人民陪审员　张　义
二〇一五年十一月九日
书　记　员　崔喜光
