山东省青岛市黄岛区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）黄刑初字第985号
公诉机关青岛市黄岛区人民检察院。
被告人杜某某，男，1980年11月9日出生于山东省青岛市黄岛区，汉族，初中文化，司机，户籍所在地及住址青岛市黄岛区。因涉嫌交通肇事犯罪于2014年6月30日被青岛市公安局黄岛分局刑事拘留，同年7月9日被逮捕，现羁押于山东省青岛市黄岛看守所。
青岛市黄岛区人民检察院以青黄岛检公刑诉（2014）897号起诉书指控被告人杜某某犯交通肇事罪，于2014年7月31日向本院提起公诉。本院审查后，于次日决定受理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。青岛市黄岛区人民检察院指派检察员王菡菡出庭支持公诉，被告人杜某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
青岛市黄岛区人民检察院指控，2014年4月1日7时30分许，被告人杜某某驾驶鲁XXXQ62号小型普通客车沿青岛市黄岛区“明天学院”前道路由西向东行至与海西路交叉路口左转弯时，与孙某某驾驶无号牌二轮摩托车沿海西路由北向南行驶至此相撞，致孙某某死亡，两车不同程度受损。经鉴定，被害人孙某某系颅脑及胸腔脏器损伤死亡。青岛市公安局黄岛分局交通警察大队认定，被告人杜某某负事故主要责任。
以上事实，公诉机关提供了接报案记录及查获经过、鉴定意见、证人证言、机动车驾驶证查询单、道路交通事故责任认定书，勘验检查笔录及被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人杜某某驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。其系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定。
被告人杜某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未提出辩解意见。
经审理查明，2014年4月1日7时30分许，被告人杜某某驾驶鲁XXXQ62号小型普通客车沿青岛市黄岛区“明天学院”前道路由西向东行至与海西路交叉路口左转弯时，与孙某某驾驶无号牌二轮摩托车沿海西路由北向南行驶至此相撞，致孙某某死亡，两车不同程度受损。经鉴定，被害人孙某某系颅脑及胸腔脏器损伤死亡。青岛市公安局黄岛分局交通警察大队认定，被告人杜某某负事故主要责任。案发后，被告人杜某某得知他人报警后在案发现场等候公安机关处理，其到案后如实供述交通肇事事实。
另查明，被告人杜某某驾驶的鲁XXXQ62号小型普通客车在天安财产保险股份有限公司投保了强制险以及保险金额为50万元的第三者责任保险。被害人孙某某的近亲属表示不在本案中提起附带民事诉讼。
上述事实，被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、受理道路交通事故案件登记表、犯罪嫌疑人归案情况说明，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，驾驶人信息、机动车信息查询单，办案说明，证人王某某、孙某某的证言，尸体检验报告，申请书，司法鉴定意见书，车辆技术检验报告书，交通事故认定书，物证检验报告，身份证复印件、户籍证明，保险单复印件，被告人杜某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序，危害了公共交通安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杜某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律准确，其指控成立，本院予以支持。被告人杜某某系自首，可对其从轻处罚。根据被告人杜某某的犯罪事实、性质、情节及悔罪表现。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人杜某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月30日起至2015年3月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　车邦国
审　判　员　　刘金仁
人民陪审员　　章志美
二〇一四年十月三十一日
书　记　员　　李　静
