长春市朝阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）朝刑初字第13号
公诉机关长春市朝阳区人民检察院。
被告人吕某某，女，现住址为长春市宽城区。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年5月23日被刑事拘留，同年6月26日被逮捕，同年8月8日被取保候审。
长春市朝阳区人民检察院以长朝检刑诉（2014）626号起诉书指控被告人吕某某犯交通肇事罪，于2015年1月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长春市朝阳区人民检察院指派代理检察员李悦佳出庭支持公诉。被告人吕某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春市朝阳区人民检察院指控：2014年5月8日23时15分许，被告人吕某某无证驾驶大众牌小型轿车，沿本市朝阳区解放大路由西向东行驶至解放大路某处，将正在该处施工的赫某某撞倒致伤，赫某某经医院抢救无效于次日死亡。吕某某承担此次事故的全部责任。经鉴定，赫某某系交通事故致头、胸部外力作用，致颅脑及胸部脏器重度损伤，呼吸循环衰竭死亡。
被告人吕某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，无辩解内容。
经审理查明：2014年5月8日23时15分许，被告人吕某某无证驾驶大众牌小型轿车，沿本市朝阳区解放大路由西向东行驶至解放大路某处，将正在该处施工的赫某某撞倒致伤，赫某某经医院抢救无效于次日死亡。吕某某承担此次事故的全部责任。经鉴定，赫某某系交通事故致头、胸部外力作用，致颅脑及胸部脏器重度损伤，呼吸循环衰竭死亡。
上述事实，有在庭审中举证、质证的现场监控录像、受案登记表、查获经过、城市常住人口查询、前科劣迹查询、交通事故处理专家组意见书、交通事故责任认定书、交通事故死亡证明书、交通事故车辆技术检验报告书、行政强制措施凭证、谅解协议、收条、存款凭条复印件、被害人赫某某门诊手册、门诊费票据、死亡医学证明书、驾驶人信息查询结果单、工作记录、被告人吕某某门诊病历、检查报告单、委托书、情况说明二份、交通事故现场勘查笔录、交通事故尸体检验报告、证人曲某甲、赫某甲、邢某、朱某某、艾某、曲某乙、曹某某、郭某、史某的证言，被告人吕某某的供述，足以认定。
本院认为，被告人吕某某违反交通运输管理法规，发生道路交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已经构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以确认。但鉴于其主动投案并如实供述，属自首；且能积极赔偿被害人家属的经济损失并取得谅解，依法可从轻处罚，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条【交通肇事罪】、第六十七条第一款【自首】、第七十二条【缓刑的适用条件】、第七十三条【缓刑考验期限】之规定，判决如下：
被告人吕某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈晓静
审　判　员　　姜　辉
人民陪审员　　包　曼
二〇一五年四月三日
书　记　员　　朱红微
