广东省郁南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）云郁法刑初字第178号
公诉机关郁南县人民检察院。
被告人杨某某，男，1966年1月12日出生，住郁南县。因本案，于2015年3月19日被刑事拘留，同日被取保候审。
郁南县人民检察院以郁检公诉刑诉（2015）127号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2015年9月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭进行了审理，郁南县人民检察院指派代理检察员伍颖颖出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2015年1月28日20时57分，被告人杨某某驾驶粤XXX号牌小汽车由郁南县甲镇往乙镇方向行驶，行至郁南县S352线某M路段时，与从公路左侧横过右侧的行人杨某甲发生碰撞，造成被害人杨某甲受伤经抢救无效死亡的道路交通事故。经郁南县公安局交警大队认定：杨某某对事故的发生负主要责任，杨某甲负次要责任。
另查明，被告人持有准驾车型为A2的机动车驾驶证，该肇事的粤XXX号牌小汽车投保了强制险及商业险，事故发生在保险期内。被害人杨某甲的家属在事故发生后向本院提起民事赔偿诉讼，请求被告人杨某某以及车辆所投保的强制险、商业险公司进行赔偿。本院于2015年8月24日作出民事判决小车所投保的强制险、商业险公司赔偿被害人家属的损失。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中没有异议，并有公诉机关提供、在法庭上出示、质证的下列证据证实：1、受理、报警、立案材料、到案经过、发破案经过、事故综合报告、人口信息资料、驾驶证、行驶证、保险单、被害人信息、预付丧葬费凭证等；2、证人黄某某、李某某、杨某丙的证言；3、被告人杨某某的供述与辩解；4、现场勘查笔录及现场照片；5、事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、司法鉴定意见书等。
本院认为，被告人杨某某违反交通管理法规，发生交通事故造成一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人杨某某的行为应处三年以下有期徒刑或者拘役；鉴于被告人杨某某有自首情节，依法可以从轻处罚；同时，被告人杨某某在庭审中自愿认罪，认罪态度较好，且能通过保险公司赔偿了被害人家属的经济损失，综合考虑被告人杨某某的犯罪情节、性质等，对其适用缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可以适用缓刑。综上，公诉机关指控被告人杨某某的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条的规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省云浮市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄文寿
人民陪审员　　周少云
人民陪审员　　邱容穗
二〇一五年十月三十日
书　记　员　　廖文敏
