浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）杭余刑初字第874号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人赵某甲。因本案，于2010年7月22日被刑事拘留，同年8月5日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人叶红。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2010）961号起诉书指控被告人赵某甲犯交通肇事罪，于2010年11月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人赵某甲及其辩护人叶红到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2010年7月22日，被告人赵某甲驾驶超载且经检验灯光不符合技术标准的豫15／42308号变型拖拉机，由杭州市余杭区良渚镇勾庄村驶往西塘河村方向。当日14时10分许，途经祥彭线余杭区良渚镇勾庄收费站南侧路口，由南往北实施右转弯时，由于严重超载驾驶，车辆尾灯不工作，且未让直行车辆先行，与由南往北直行由被害人马某驾驶的电动自行车发生碰撞，造成马某当场死亡及电动自行车损坏的交通事故。
经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定，被告人赵某甲负事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人赵某甲的行为已构成交通肇事罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定处罚。
另查明：案发后，被告人赵某甲主动到杭州市公安局余杭区分局交通警察大队良渚中队接受处理。
被告人赵某甲亲属与被害人马某的亲属达成赔偿协议，并按协议支付了赔偿款94000元，取得被害人马某亲属的谅解。
上述事实，被告人赵某甲在开庭审理过程中无异议，并有证人赵某乙、俞某、吕某、朱某的证言；交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场记录、道路交通事故现场图及照片；拖拉机行驶证、机动车驾驶证；道路交通事故车辆技术检验报告及照片；称量单、事故车辆载物--称重记录；道路交通事故认定书；居民死亡医学证明书、尸体检验报告；民事调解书、票据二份、收条、谅解书；常住人口登记卡；案件侦破经过、110接处警综合记录单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某甲违反道路交通安全法，驾驶严重超载且灯光不符合安全技术标准的机动车肇事致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。辩护人提出被告人赵某甲系自首，经查，被告人赵某甲案发后到杭州市公安局余杭区分局交通警察大队良渚中队接受处理的行为属于履行道路交通安全法规定的义务，且刑法已将交通肇事后逃逸的行为规定为加重处罚情节，依法不应当将肇事后到交警部门接受处理的行为重复评价为自动投案，故不能认定被告人赵某甲具有自首情节。对该辩护意见，本院不予采纳。被告人赵某甲积极赔偿被害人亲属经济损失，并取得被害人亲属的谅解，认罪态度较好，本院酌情予以从轻处罚，并对其适用缓刑。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人赵某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　俞　潇
二〇一〇年十一月十九日
书　记　员　何瓶萍
