甘肃省敦煌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）敦刑初字第52号
公诉机关敦煌市人民检察院。
被告人陈某某，男，生于1979年4月13日，汉族，初中文化，甘肃省通渭县人，农民。因涉嫌交通肇事罪于2013年12月7日被取保候审。
敦煌市人民检察院以敦检刑诉（2014）40号起诉书，指控被告人陈某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。敦煌市人民检察院指派代检察员叶春花出庭支持公诉；被告人陈某某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
敦煌市人民检察院指控，2013年7月22日21时10分，被告人陈某某酒后持“C1”型驾驶证驾驶无号牌“钱江”牌二轮摩托车，沿敦煌市祁连路行驶至九皇门业前道路，与由东向西横过道路的被害人冯某某相撞，造成被害人冯某某受伤，车辆受损的道路交通事故。被告人陈某某无证酒后驾驶无号牌二轮摩托车夜间行驶未确保安全车速未避让行人且事故发生后逃逸的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第八条：“国家对机动车实行登记制度。”第十九条第一款：“驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证。”第二十二条第二款：“饮酒……，不得驾驶机动车。”第四十二条第二款：“夜间行驶……，应当降低行驶速度。”第四十七条第二款：“机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。”《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款：“发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担全部责任。但是，有证据证明对方当事人也有过错的，可以减轻责任。”之规定，负此事故的主要责任。被告人陈某某的行为应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人陈某某对指控的犯罪事实无异议，当庭自愿认罪。
经审理查明，2013年7月22日21时10分，被告人陈某某酒后持“C1”型驾驶证驾驶无号牌“钱江”牌二轮摩托车，沿敦煌市祁连路行驶至“九皇门业”前道路，与由东向西横过道路的被害人冯某某相撞，造成被害人冯某某受伤，车辆受损的道路交通事故。事故发生后被告人陈某某逃离现场。交通事故认定书证实被告人陈某某负此事故的主要责任。
证实以上犯罪事实的证据有：
1、受案登记表证实在敦煌市祁连路“九皇门业”前道路上发生交通事故的事实；
2、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片证实事故发生现场情况；
3、驾驶证复印件、驾驶人信息查询结果单证实，被告人陈某某持有准驾车型为C1的机动车驾驶证；
4、交通事故认定书证实被告人陈某某负此事故的主要责任，被害人冯某某负事故的次要责任；
5、损伤程度鉴定意见书证实被害人冯某某的损伤为重伤；
6、证人黄某某、王某某的证言证实案件相关事实；
7、被害人冯某某的陈述证实案件发生的过程；
8、被告人陈某某的供述证实案件相关事实；
9、人口信息表证实被告人陈某某的年龄等基本情况；
10、赔偿协议、收条、谅解书证实被告人与被害人就民事赔偿达成协议，赔偿43000元，以及被告人取得被害人谅解的事实。
以上证据均经法庭质证，其来源合法、内容真实有效，作为本案的定案依据。
本院认为，被告人陈某某无视道路交通管理法规，酒后无证驾驶无号牌“钱江”牌二轮摩托车夜间行驶未确保安全车速未避让行人，造成一人重伤的重大道路交通事故，负事故主要责任，且在事故发生后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，据以定案的证据确实充分，指控成立。被告人系初犯，能当庭自愿认罪，如实供述犯罪事实，已积极赔偿被害人经济损失，并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向甘肃省酒泉市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　濮岩红
代理审判员　　马新忠
人民陪审员　　张志成
二〇一四年四月一日
书　记　员　　张学良
