河南省柘城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2008）柘刑初字第19号
公诉机关柘城县人民检察院
被告人邵某甲，男，住河南省兰考县。因涉嫌交通肇事犯罪于2007年11月1日被柘城县公安局刑事拘留，因涉嫌交通肇事犯罪于2007年11月15日经柘城县人民检察院批准，同日由柘城县公安局执行逮捕。现押于柘城县看守所。
辩护人汪继华，河南华豫律师事务所律师。
柘城县人民检察院以柘检起诉（2008）4号起诉书指控被告人邵某甲犯交通肇事罪向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭并进行了公开开庭审理，柘城县人民检察院指派检察院员夏明、孟国锋出庭支持公诉，被告人邵某甲及辩护人汪继华到庭参加了诉讼，本案征得公诉人、被告人同意适用普通程序简化审理方式审理，现已审理终结。
经审理查明：2007年9月30日6时10分左右，被告人邵某甲驾驶豫B68598“东方红”牌中型普通货车前往柘城县某某乡任庄村送砖后返回兰考，沿慈圣至某某公路由北向南行驶至慈圣北村一桥北约100米处，因道路西侧有障碍物，在超越同方向王某甲驾驶的电动三轮车时，与之发生碰撞，造成电动三轮车乘车人刘某甲（王某甲之丈夫）当场死亡，事故发生后被告人邵某甲驾车随离现场。
另查明，在本院审理过程中，经调解被告人邵某甲与被害人王某甲、刘某乙达成了赔偿七万元的协议，两被害人撤回附带民事诉讼，并请求对被告人免于刑事处罚。
上述事实，被告人邵某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述，证人证言、现场勘查笔录，鉴定结论等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邵某甲违反交通运输管理法规，驾驶豫B68589号“东方红”牌中型货车，在超越同方向王某甲驾驶的电动三轮车时，没有保持必要的安全距离，与之发生挂碰，造成电动三轮车乘车人刘某甲当场死亡，事故发生后被告人邵某甲驾车随离现场，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控其犯有交通肇事罪，事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人邵某甲在归案后能够认罪，并赔偿了被害人的损失，取得了被害人的谅解，具有悔罪表现，可酌情予以从轻处罚，故根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人邵某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省商丘市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　：马献科
审判员　：王国富
审判员　： 白 霞
二〇〇八年四月三日
书记员　：刘婷婷
