广西壮族自治区玉林市玉州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）玉区法刑初字第325号
公诉机关广西壮族自治区玉林市玉州区人民检察院。
被告人洪某某
玉林市玉州区人民检察院以玉区检刑诉（2013）58号起诉书指控被告人洪某某犯交通肇事罪，于2013年5月16日向本院提起公诉。本院于同月23日受理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。玉林市玉州区人民检察院指派检察员陈从云出庭支持公诉。被告人洪某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玉林市玉州区人民检察院指控，2012年9月14日14时许，被告人洪某某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶一辆普通二轮摩托车（车牌号为：桂KXM430）由玉林市玉州区新桥头镇金鸡村方向往新桥头政府方向行驶，至新桥头圩桥头时，与对向由梁某某驾驶的一辆普通二轮（车牌号为：桂K23848）发生碰撞，造成梁某某受伤，两车损坏的交通事故。经鉴定梁某某的损伤构成重伤。经交警部门认定，洪某某承担事故的主要责任，梁某某承担事故的次要责任。对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人洪某某的行为构成交通肇事罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定惩处。
被告人洪某某辩称，其不应负该事故的主要责任，不构成交通肇事罪。
经审理查明，2012年9月14日14时许，被告人洪某某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶一辆普通二轮摩托车（车牌号为：桂KXM430）由玉林市玉州区新桥头镇金鸡村方向往新桥镇政府方向行驶，至新桥头圩桥头时，与对向由梁某某驾驶的一辆普通二轮（车牌号为：桂K23848）发生碰撞，造成梁某某受伤，两车损坏的交通事故。案发后，被告人洪某某积极抢救被害人梁某某，且赔偿了被害人梁某某医疗费7900元。经鉴定，梁某某的损伤构成重伤。经交警部门认定，洪某某承担事故的主要责任，梁某某承担事故的次要责任。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、证人林某某的证言，证实2012年9月14日14时25分左右，其在新桥圩桥头上摊卖水果，看到一名老人驾驶一辆沙车由金鸡村方向向新桥镇政府方向行驶至新桥圩桥头时，驾车老人神情慌张，不断地扭头往后看，且车速快，突然，驾车老人驶过其行驶方向道路的左侧撞到了对向行驶的一辆嘉陵摩托车，驾驶嘉陵摩托车的人连人带车倒在道路上，鼻孔流血。发生事故后，其就收摊了。证人唐甲证言和证人林某某证言相符。
2、证人唐乙的证言，证明2012年9月14日14时许，其和梁某某每人驾驶一辆嘉陵牌摩托车由新桥镇政府方向往金鸡村方向行驶，当其至新桥圩桥上时，洪某某驾驶一辆沙车由金鸡村方向向新桥镇政府方向行驶，洪某某行驶到桥头路面时就与他同向行驶在他右侧的一名年轻人驾驶的一辆电动车的车篮子发生刮碰，洪某某失控突然加大油门向其驶来，其避开后听到后面“砰”的一声，其马上转头往后看，见到其后方梁某某倒在地，其走过去，看见梁某某鼻孔流血。
3、证人唐丙的证言，证明2012年9月14日14时25分，其驾驶一辆电动车从金鸡村方向向新桥镇政府方向行驶，当其至新桥圩桥头时，突然，洪某某驾驶一辆黑色踏板摩托车从其后方驶上来，洪某某从其左侧超车时刮到其左侧，其车倒地。洪某某驾车左右摇摆往前行驶20-30米后撞到对向梁某某驾驶的嘉陵摩托车，二车倒地，其过去看见洪某某按梁某某的人中抢救，后一辆三轮车把梁某某送医院。证人唐丁证言和证人唐丙证言相符。
4、受理交通事故案件登记表，证明玉林市公安局交通警察支队直属二大队接到报警称，2012年9月14日14时25分，玉林市玉州区新桥头镇新桥圩桥头发生一起二辆摩托车相碰撞的交通事故，有人受伤。
5、抓获经过，证明2012年12月14日，洪某某到玉林市公安局交通警察支队直属二大队领取事故认定书时被抓获归案。
6、玉林市公安局交警支队直属二大队道路交通事故认定书，证明被告人洪某某承担事故的主要责任；被害人梁某某承担事故的次要责任。
7、交通事故车辆技术检验报告，证实洪某某、梁某某驾驶的车辆技术检验均为不合格。
8、玉林市公安局交通事故技术鉴定所人体损伤程度鉴定意见书，证明梁某某的颅脑损伤构成重伤。
9、道路交通事故现场图、现场照片和肇事车辆照片，证明案发现场为玉林市玉州区新桥头镇新桥圩桥头，肇事车辆是桂KXM430二轮摩托车、桂K23848二轮摩托车。
10、机动车驾驶证查询结果，证实未发现洪某某已办理机动车驾驶证的历史记录。
11、说明、驾驶员信息查询结果单，证明梁某某准驾车型E注销。
12、玉林市医院统一住院处预收医疗费凭证、收条，证明被告人洪某某赔偿了被害人梁某某医疗费7900元。
13、被告人洪某某在侦查阶段的供述，2012年9月14日14时25分，其未办理过机动车驾驶证，驾驶桂KXM430二轮摩托车由金鸡村方向向新桥圩方向行驶。其到桥上避让一辆电动车后与对向行驶的一辆二轮摩托车发生碰撞，其和对方均倒地，其起来看到对方受伤就过去抢救，一辆三轮车过来将男子送新桥卫生院。
本院认为，被告人洪某某违反交通管理法规，造成致一人重伤的重大交通事故，并负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人洪某某犯交通肇事罪罪名成立。案发后，被告人洪某某积极赔偿被害人梁某某经济损失，可酌情从轻处罚。被告人洪某某提出其不应负该事故的主要责任，不构成交通肇事罪的辩解。经查，有多名目击证人证实，及交警部门的通路交通事故认定书认定，被告人洪某某是未在确保安全、畅通的原则下通行是造成事故的主要原因，被告人洪某某负该事故的主要责任，符合法律规定。故公诉机关指控被告人洪某某犯交通肇事罪，事实清楚、证据确实、充分，足以认定。被告人洪某某的辩解意见，与事实不相符，本院不予采纳。为严肃国家法律，维护交通运输安全，根据被告人洪某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，及《最高人民法院〈关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第二款第（二）项之规定，判决如下：
被告人洪某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年12月14日起至2013年9月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　军
人民陪审员　　蒋友章
人民陪审员　　苏　澄
二〇一三年八月二十八日
书　记　员　　李培珍
