河南省新乡市红旗区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）红刑初字第224号
公诉机关新乡市红旗区人民检察院。
被告人王某某，男，1989年4月3日出生。2013年3月15日被告人王某某因交通肇事后逃逸被给予行政拘留十五日处罚。因涉嫌交通肇事，于2013年3月29日被新乡市公安局直属分局刑事拘留；因涉嫌交通肇事犯罪，于2013年4月9日被新乡市公安局直属分局取保候审；因涉嫌交通肇事犯罪，于2013年5月16日被新乡市公安局直属分局取保候审；因涉嫌交通肇事犯罪，于2013年6月9日被新乡市公安局直属分局取保候审；因涉嫌交通肇事犯罪，于2014年4月3日被新乡市公安局直属分局逮捕。现羁押于新乡市看守所。
辩护人连仲奇、李金森，河南未来律师事务所律师。
新乡市红旗区人民检察院以新红检刑诉（2013）139号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2013年6月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新乡市红旗区人民检察院指派检察员尚凡出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人连仲奇、李金森到庭参加诉讼。被害人近亲属孙某某经依法通知，未到庭参加诉讼。经新乡市中级人民法院批准，本案延长审理期限三个月。新乡市红旗区人民检察院于2013年12月4日建议本案延期审理，本案审理期限自2014年1月4日重新计算。现已审理终结。
新乡市红旗区人民检察院指控：2013年3月13日22时许，被告人王某某驾驶豫AQ016U号小型轿车沿新乡市新一街由南向北行驶至与友谊路交叉口北50米处时，与李某某驾驶的同向行驶的电动自行车相撞，造成被害人李某某经医院抢救无效于当日死亡、两车损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人王某某驾车逃逸。经新乡市公安局交通管理支队事故处理大队认定：王某某应承担事故的全部责任。
2013年3月15日14时，被告人王某某到新乡市公安局交通管理支队事故处理大队投案。
2013年4月8日，被告人王某某与被害人近亲属达成和解协议，一次性赔偿被害人近亲属各项费用共计460000元。该协议已履行。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人王某某供述与辩解，证人李某一、刘某某等证言，被告人王某某户籍证明、现场图、前科证明等相关书证，现场勘验检查笔录及鉴定意见等证据。
据此，公诉机关要求以交通肇事罪追究被告人王某某刑事责任，认为被告人王某某有自首情节，且与被害人近亲属达成调解协议，可以从轻或减轻处罚。
被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，望被告人家属能谅解，望法院从轻处理。其辩护人的辩护意见是，1、被告人系投案自首。2、被告人在案发后积极赔偿被害人全部经济损失并取得被害人家属谅解。3、被告人有悔罪表现。综上恳请对被告人宣告缓刑。
经审理查明：2013年3月13日22时许，被告人王某某驾驶豫AQ016U号小型轿车沿新乡市新一街由南向北行驶至与友谊路交叉口北50米处时，与李某某驾驶的同向行驶的电动自行车相撞，造成被害人李某某经医院抢救无效于当日死亡、两车损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人王某某驾车逃逸。经新乡市公安局交通管理支队事故处理大队认定：王某某应承担事故的全部责任。
2013年3月15日14时，被告人王某某到新乡市公安局交通管理支队事故处理大队投案。
2013年4月8日，被告人王某某与被害人近亲属达成协议，一次性赔偿被害人近亲属各项费用共计460000元。该协议已履行。
认定上述事实的证据有：
1、被告人王某某照片及户籍证明证实其个人基本情况。
2、原阳县公安局城关派出所证明证实被告人王某某在该辖区无违法乱纪现象。
3、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片证实案发现场的相关情况。
4、机动车驾驶证、机动车行驶证、机动车信息查询结果单证实被告人王某某办理驾驶证的相关情况及驾驶车辆的相关情况。
5、被害人李某某的身份信息、死亡证明、尸体处理通知书证实被害人李某某死亡的相关情况。
6、新乡市公安局110反馈单、110接警记录单、新乡市120急救指挥中心办公室证明、工作记录证实该起事故为王姓群众匿名报警，报警时间为2013年3月13日22：10：02，报警电话为15037368969，王女士称22时左右，其乘坐轿车沿新一街由南向北行驶至事故现场时，发现一个人躺在路边，怀疑是发生了交通事故，就拨打了110。新乡市120急救指挥中心于2013年3月13日22时20分接到一起交通事故的求救电话，号码为15037368969，催车电话：18237326575。
7、关于王某某归案的情况说明证实2013年3月15日14时，豫AQ016U号小型轿车驾驶人王某某到新乡市公安局交通管理支队事故处理大队投案并接受民警调查询问。
8、新乡市公安局直属分局行政处罚决定书、行政拘留执行通知书回执证实2013年3月15日，被告人王某某因2013年3月13日交通肇事后逃逸被给予行政拘留十五日处罚。
9、协议书、交通事故损害赔偿调解书、经济赔偿凭证等证实2013年4月8日被告人王某某与被害人李某某家属达成协议，一次性赔偿各项费用46万元，该协议已履行。
10、新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书证实被鉴定人李某某系重度开放性颅脑损伤死亡。
11、道路交通事故车辆技术检验意见书证实被告人驾驶的豫AQ016U号小型轿车制动系统正常、转向系统正常，右前照明系统技术性能无法检测，右后夜灯性能不符合要求，其余照明系统技术性能符合要求。被害人驾驶的电动自行车制动系统装置、转向装置、照明装置效能符合相关要求。
12、道路交通事故车物损失估价鉴定结论书证实被害人受损车辆估损总值为人民币2050元。
13、新乡市公安局交通管理支队事故处理大队道路交通事故认定书证实被告人王某某承担事故的全部责任，被害人李某某不承担事故责任。
14、证人李某一证言证实被害人李某某是其兄弟，据李某某爱人孙某某在事故现场讲，2013年3月13日22点多，李某某跟往常一样从位于新一街段村的家出来，骑电动自行车去新乡市南干道上的老一中接女儿。事故现场距李某某家不到一公里。
15、证人王某证言证实2013年3月13日晚19点左右，其在家准备去外面吃饭，王某某来他家看他爷爷，然后其与王某某口头约定吃完饭去新一街的嘉年华KTV玩。吃过饭其给王某某打手机，联系不上，其就回家了，回到家后，王某某已经不在了，再打电话还是联系不上。直到第二天，其听父亲王宁说王某某昨晚发生交通事故了。
16、证人刘某某证言证实其和王某某是同事，2013年3月13日其将豫AQ016U号轿车借给王某某了，第二天早上其才知道他驾车出事了。
17、被告人王某某供述与辩解证实2013年3月13日晚上其驾驶豫AQ016U号黑色轿车沿新一街由南向北行驶至新一街与金穗大道交叉口南100米处时，与一辆从东边路口出来向北转弯的电动自行车相撞，因为害怕就驾车离开现场了。
以上证据由公诉机关提供，经庭审质证，确实充分且能相互印证。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。案发后被告人王某某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实，系自首，可以减轻处罚。被告人王某某与被害人近亲属达成了调解协议，赔偿了被害人近亲属经济损失，对被告人可从酌情从轻处罚。被告人辩护人的辩护意见，合理部分本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及最高人民法院《关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，折抵26日，即自2014年4月3日起至2015年3月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新乡市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张东峰
审　判　员　　张敬美
人民陪审员　　贵玉萍
二〇一四年四月三日
书　记　员　　王晶晶
