浙江省嘉善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）嘉善刑初字第115号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人张某。因本案于2010年12月15日被取保候审。
嘉善县人民检察院以善检刑诉（2011）49号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2011年3月3日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，并于2011年3月18日公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院未派员出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2010年10月29日8时10分，缪建刚驾驶悬挂浙Fxxxxx号牌的普通二轮摩托车（后载汪琴、缪依依）沿平黎线由东往西行驶，超过甄涛停放在路边的浙Fxxxxx中型半挂牵引车后牵引浙Fxxxxx挂重型普通半挂车（长时间紧靠铁护栏停放）后，与沿平黎线北侧非机动车道由西往东逆向行驶至平黎线24KM＋600M嘉善县干窑收费站东侧机、非车道开口处，由北往南借道通行横过道路的被告人张某驾驶的善货（西）1345号电动三轮车发生碰撞，造成缪建刚受伤经医院抢救无效死亡，张某、汪琴、缪依依不同程度受伤，车辆损坏的交通事故。此事故经嘉善县公安局交警大队调查认定：被告人张某负事故的主要责任。
另查明，被告人张某具有自首情节，且已就民事赔偿与被害人家属达成赔偿协议。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人甄涛、李其珍、饶斌元、汪琴、严卫峰、缪迎春的证言，道路交通事故车辆技术检验报告，法医学尸体检验报告，道路事故认定书，现场示意图及照片，现场勘验检查笔录，嘉善县公安局接警单，行政强制措施凭证，车辆信息，户籍证明，抓获经过，人员信息，保险单，民事赔偿协议书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通道路安全法规，造成一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法予以支持。被告人张某有自首情节，依法可从轻处罚。被告人张某归案后认罪态度较好，又能与被害人家属达成民事赔偿协议，可酌情从轻处罚并适用缓刑。被告人回到社区后，应当接受社区矫正，遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。为了打击刑事犯罪，保护公民人身权利不受非法侵犯，维护良好的交通运输管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵再平
二〇一一年三月十八日
书记员　　薛宇炎
