苏州市吴江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）吴江刑初字第0933号
公诉机关苏州市吴江区人民检察院。
被告人陈某，个体业主。被告人陈某因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年9月7日被刑事拘留（9月6日被羁押），同年9月18日被取保候审。2014年11月10日经本院决定，同日由苏州市吴江区公安局执行逮捕。现羁押于苏州市吴江区看守所。
苏州市吴江区人民检察院以吴江检诉刑诉（2014）1652号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2014年10月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市吴江区人民检察院指派代理检察员陈文清出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。本案经审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
苏州市吴江区人民检察院指控：2014年9月6日17时许，被告人陈某醉酒后驾驶牌号为“吴江XX”的电动自行车，沿苏州市吴江区松陵镇鲈乡南路机动车道由北往南行驶至县府路路口处时，撞击在人行横道上行走的被害人戚某，致被害人戚某倒地受伤，后经医院抢救无效于次日死亡。经苏州市吴江区公安局交通巡逻警察大队认定，被告人陈某负该起事故的全部责任。经检验，被告人陈某血液中乙醇浓度为169mg／100ml。案发后，被告人陈某明知他人报警仍在原地等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人陈某已对被害人戚某近亲属进行了民事赔偿。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人陈某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。被告人陈某系自首。请依法判处。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有接警单、交通事故车辆技术检验报告、尸表检验笔录、出院小结、现场勘查笔录、照片、道路交通事故认定书、司法鉴定检验报告书、乙醇含量呼气测试单、非机动车信息、和解协议书、收条、发破案经过、人口信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反道路交通安全法，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。被告人陈某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法对其从轻处罚。鉴于被告人陈某已赔偿被害人近亲属损失，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算。刑期执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月10日起至2015年7月27日止，羁押的13日已扣除）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘胜芝
二〇一四年十一月十日
书记员　　赵程程
