河北省成安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0424刑初106号
公诉机关成安县人民检察院。
被告人丁金亮丁某某，男，1985年1月20日生，汉族，河北省成安县闫村人，中专文化，农民，中共党员，住河北省成安县。2015年8月3日因涉嫌犯交通肇事罪被成安县公安局取保候审。
辩护人李志勇李某某，河北昌宁律师事务所律师。
成安县人民检察院以成安县院公诉刑诉（2016）88号起诉书指控被告人丁金亮丁某某涉嫌犯交通肇事罪，于2016年8月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。成安县人民检察院指派检察员高建隆出庭支持公诉，被告人丁金亮丁某某及其辩护人李志勇李某某出庭支持公诉。现已审理终结。
成安县人民检察院指控，2015年2月17日22时10分许，被告人丁金亮丁某某驾驶冀Ｄ×××××号小型汽车，沿曹前线由南向北行驶至道东堡村北众鑫瓷砖南侧时，因未保持安全车速，将推自行车由南向北行驶的王佳欢王某某撞倒，造成王佳欢王某某死亡的交通事故，经调查认定：丁金亮丁某某负此事故的全部责任，王佳欢王某某无事故责任。
公诉机关向本院提交了证人张某、赵某证言，被告人丁金亮丁某某供述，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，酒精检测报告，物证鉴定文书，交通事故认定书，领款条、谅解书、王佳欢王某某户口注销证明等相应的证据证明上述事实，要求本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，以交通肇事罪追究被告人丁金亮丁某某的刑事责任。
上述事实，被告人及辩护人在开庭过程中亦无异议，并有证人张某、赵某证言，被告人丁金亮丁某某供述，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，酒精检测报告，物证鉴定文书，交通事故认定书，领款条、谅解书、王佳欢王某某户口注销证明等证据在案佐证。
本院认为，被告人丁金亮丁某某驾驶机动车行驶过程中造成一人死亡的交通事故，并负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。被告人丁金亮丁某某能在案发后主动报案等待交警至现场处理事故，并如实供述犯罪事实符合自首的规定，且能积极赔偿被害人家属的损失得到谅解，认罪悔罪态度较好，可以予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条的规定，判决如下：
被告人丁金亮丁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　何亚楠
二〇一六年八月二十六日
书记员　　郭园园