山东省淄博市周村区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）周刑初字第3号
公诉机关淄博市周村区人民检察院。
被告人明某，男，1972年12月10日出生于山东省淄博市周村区，汉族，高中文化，无业。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年10月30日被淄博市公安局周村分局刑事拘留，同年11月7日被依法逮捕。现羁押于淄博市周村区看守所。
辩护人胡继业，山东靖安律师事务所律师。
淄博市周村区人民检察院以周检公诉刑诉（2013）252号起诉书指控被告人明某犯交通肇事罪，于2013年12月16日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。淄博市周村区人民检察院指派代理检察员张涛、郑圆出庭支持公诉，被告人明某及其辩护人胡继业到庭参加诉讼。现已审理终结。
淄博市周村区人民检察院指控：
2013年9月18日19时许，被告人明某驾驶鲁C×××××号轿车顺淄博市周村区正阳路由北向南行驶至事故地点处，其车左前侧与顺正阳路西侧由西向东步行的庞某某相撞，致车辆受损，庞某某受伤，后经医院抢救无效于当晚死亡，造成死亡交通事故。经交警部门认定，被告人明某承担事故的主要责任。
为证实上述事实，公诉机关提供了证人证言、道路交通事故认定书、现场勘查笔录、现场照片、尸体检验报告书、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人明某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人明某对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，无辩解意见。其辩护人辩称：被告人明某系自首，被告人明某已积极赔偿被害人亲属经济损失并取得被害人亲属谅解，综上，可对其从轻处罚。
经审理查明：
2013年9月18日19时许，被告人明某驾驶鲁C×××××号轿车顺淄博市周村区正阳路由北向南行驶至事故地点处，其车左前侧与顺正阳路西侧由西向东步行的庞某某相撞，致车辆受损，庞某某受伤，后经医院抢救无效于当晚死亡，造成死亡交通事故。经交警部门认定，被告人明某驾车上路行驶，未注意观察道路情况，遇情况未采取措施，应承担事故的主要责任。案发后，被告人明某拨打报警及急救电话，主动投案并如实供述其犯罪事实。
在本院审理期间，经本院主持调解，中国平安财产保险股份有限公司淄博中心支公司同意在交强险和商业第三者责任险范围内赔偿附带民事诉讼原告人王某某、庞甲、庞乙医疗费、死亡赔偿金、丧葬费等共计211869.80元；被告人明某在交强险及商业第三者责任保险的赔偿限额外赔偿附带民事诉讼原告人王玉东、庞甲、庞乙经济损失195000元并取得谅解。
上述事实，有控、辩双方提交并经当庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、书证
（1）接出警登记表、被告人归案情况说明，证实被告人明某系自动投案。
（2）常住人口信息查询，证实被告人明某身份情况，其犯罪时已达完全刑事责任年龄，无其他违法犯罪记录。
（3）驾驶证、机动车查询结果，证实被告人明某驾驶信息及肇事车辆情况。
（4）道路交通事故处理工作记录、道路交通事故认定书，证实被告人明某在本次交通事故中承担主要责任。
（5）民事调解协议、收到条、谅解书，证实本案民事赔偿情况及被害人庞某某亲属对被告人明某予以谅解。
2、证人证言
（1）证人赵某证言，证实其系被告人明某的妻子，2013年9月18日19时左右，其乘坐明某驾驶的轿车顺正阳路由北向南行驶至韩家窝路口南侧路段时，对面几辆车灯光强烈，其听到砰的一声，下车后看到地面上躺着一个人。明某就拨打120、122报警。
（2）证人庞甲证言，证实其系庞某某之女，2013年9月18日晚上，其在家接到交警的电话，得知其父亲在正阳路韩家窝村路口南侧被一辆轿车撞了，当时人在周村区人民医院抢救。
3、被告人供述
被告人明某供述，所供与本院认定事实一致。
4、鉴定意见
（1）（周）公（尸）鉴（交）字（2013）051号尸体检验报告书，证实被害人庞某某系交通事故致创伤性休克死亡。
（2）淄公交化鉴字（2013）00708号理化检验鉴定报告，证实被告人明某与被害人庞某某血样中均未检出乙醇成分。
（3）交通事故司法鉴定意见书，证实肇事鲁C×××××号肇事轿车发生事故时的行驶速度为73.50km／h。
综上，本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人明某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人明某自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可对其从轻处罚，被告人明某已赔偿被害人庞某某亲属经济损失并取得谅解，可对其酌情从轻处罚，对辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人明某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年N，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十二份。
审　判　长　肖　洪
人民陪审员　王　伟
人民陪审员　郭　燕
二〇一四年一月七日
书　记　员　贾玉婷
