河北省冀州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）冀刑初字第56号
公诉机关河北省冀州市人民检察院。
被告人孟某甲。2010年12月30日因涉嫌交通肇事罪被冀州市公安局取保候审。2011年8月1日被冀州市人民法院取保候审。
辩护人郭淑红，河北顺成律师事务所律师。
河北省冀州市人民检察院以冀检刑诉字[2011]第41号起诉书指控被告人孟某甲犯交通肇事罪，于2011年7月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。冀州市人民检察院指派检察员薄敬敏、李杨杨出庭支持公诉，被害人李某的父亲李某甲、母亲田某甲；妻子刘洪伶的诉讼代理人闫敬慈、刘锡骏，被告人孟某甲及其辩护人郭淑红到庭参加诉讼，现已审理终结。
冀州市人民检察院指控，2010年11月5日10时55分许，被告人孟某甲驾驶悬挂冀Ｔ×××××号牌（挪用号牌）油罐车，沿冀徐路由西向东行至393线交叉口处，与沿393省道由南向北行驶的赵某驾驶的冀Ｔ×××××号车相撞，造成孟某甲车上同乘人李某当场死亡，双方车辆损坏。经冀州市交警大队责任认定，孟某甲负事故的主要责任。认为孟某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任，并向法庭提供了被告人供述、证人证言、交通事故现场勘查笔录、现场图、照片、交通事故责任认定书、尸检报告、被告人户籍证明等证据。
被告人孟某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名表示无异议，并自愿认罪。
被告人孟某甲的辩护人的辩护意见是，被告人孟某甲没有前科，又自愿认罪，希望法庭综合庭审情况给予量刑。
被害人李某的父亲李某甲、母亲田某甲认为，孟某甲没有驾驶危险物品从业资格证，驾驶无牌车辆，并在肇事后隐瞒事实真相，谎称是被害人开车，情节恶劣，应予严惩，要求在三年有期徒刑的幅度上量刑，不得判处缓刑。
被害人李某妻子刘洪伶的诉讼代理人认为，因孟某甲在肇事后谎称是被害人开车，损害了被害人及其家属的名誉，要求孟某甲在公共场合挽回影响，恢复名誉。
经审理查明：2010年11月5日10时55分许，被告人孟某甲驾驶本单位的与其驾驶证准驾车型不符的，悬挂着挪用号牌为冀Ｔ×××××号油罐车，与该局加油员李某去徐家庄为本局施工机车加油，在沿冀徐路由西向东返回途中，行至省道393线交叉口处，与沿393省道由南向北行驶的赵某驾驶的冀Ｔ×××××号轻型厢式货车相撞，造成孟某甲所驾油罐车四轮朝上，翻在公路上，车上同乘人李某被甩出并致颅脑损伤，脑功能障碍而当场死亡，双方车辆损坏。肇事后，孟某甲因怕担责任，对交警谎称事故发生时是由被害人李某驾车，后又如实交待了犯罪事实。经冀州市交警大队责任认定，孟某甲因驾驶未依法登记的机动车，悬挂其他机动车号牌，行至交叉路口，未让优先通行的一方先行，是造成事故发生的主要原因，孟某甲应负事故的主要责任。
本案受理后，被害人李某的父母李某甲、田某甲向本院提出刑事附带民事诉讼，在审理过程中，被告人孟某甲所在单位冀州市交通运输局与李某甲、田某甲及李某的妻女刘虹伶、李某乙自愿达成赔偿协议，由冀州市交通运输局在本案受理前已先行签订的50万元赔偿款的基础上，再次签订补充协议，再行赔偿20万元，且被害人父母、妻女在补充协议第二条中表示谅解被告人孟某甲。现已赔偿32万元，剩余部分约定于2011年12月15日前履行完毕。李某甲、田某甲遂向法院申请撤回刑事附带民事诉讼，本院于2011年10月13日做出（2011）冀刑初字第56-1号裁定书，准许李某甲、田某甲撤回起诉。
本案开庭审理后，被害人父母又向法院出具了谅解书，表示谅解被告人孟某甲，不再追究其刑事、民事责任。
上述事实，被告人孟某甲及其辩护人以及诉讼参与人李
长枝、田某甲、闫敬慈、刘锡骏均无异议，并有以下证据予以证实：
一、被告人孟某甲供述，证实案发当日其驾驶交通运输局油罐车送油回来，行至393省道交叉口处，与一辆厢式货车相撞，当时车翻了，和他同车的李某在车西侧躺着，其于第二天才知道出事后李某死了。其所持有的C1本不能驾驶该油罐货车，该油罐车挂的是假的冀Ｔ×××××车牌。在交警队起初询问时谎称是李某开车怕担责任，怕赔钱。
二、证人赵某、胡某证言，证实事发当日所驾驶（乘坐）货车与一白色油罐车相撞。
三、证人董某证言，证实事发当天油罐车在给其驾驶的平道机加油时，其看见是孟某甲驾车。
四、道路交通事故现场勘查笔录、现场草图、事故照片证实案发现场情况。
五、道路交通事故调查报告书及交通事故认定书证实事故发生原因及肇事双方的责任情况；
六、尸检报告证实被害人李某的死亡原因。
七、车损价格鉴定结论书证实双方车辆受损情况。
八、被告人孟某甲机动车驾驶证及驾驶人查询简项信息证实孟某甲的准驾车型为C1。
九、被告人的辩护人提交的（2011）冀刑初字第56-1号刑事附带民事裁定书，李某甲、田某甲、刘某甲、李某乙与冀州市交通运输局签订了协议书、补充协议书、收到条，证实交通局向被害人李某家属的赔偿情况。
十、由被害人父母李某甲、田某甲出具的谅解书。
十一、被告人孟某甲户籍证明。
本院认为，被告人孟某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡并负主要责任，其行为已构成交通肇事罪，冀州市人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人系过失性犯罪，在本案审理过程中自愿认罪，认罪态度较好，悔意明显。其所在单位冀州市交通运输局于案发后与被害人家属就赔偿事宜已达成协议并已部分履行，剩余部分也经征得被害人家属同意另期赔付，且被害人父母现已出具谅解书表示谅解孟某甲，被害人之妻女也在与交通运输局签订的补充协议中表示谅解孟某甲，故可视上述情节酌情对被告人从轻处罚。综合考虑全案的量刑情节，冀州市检察院对孟某甲在六个月至一年零六个月有期徒刑幅度内量刑的量刑建议予以采纳。被害人妻子刘虹伶的诉讼代理人要求被告人孟某甲在公共场合为被害人及家属挽回影响，恢复名誉的意见因非刑事诉讼审理范畴，不予涉理。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孟某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零一个月，缓刑一年零六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　刘丽爽
代理审判员　　董方林
人民陪审员　　赵建超
二〇一一年十二月九日
书　记　员　　李向飞
