山东省栖霞市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）栖刑初字第190号
公诉机关山东省栖霞市人民检察院。
被告人程某，司机。2013年1月29日因涉嫌交通肇事罪被栖霞市公安局刑事拘留，同年2月4日因涉嫌交通肇事罪被栖霞市公安局取保候审。
辩护人史本健，山东鲁润律师事务所律师。
被告人程某犯交通肇事罪，于2013年10月17日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。栖霞市人民检察院指派检察员王胜娜出庭支持公诉。被告人程某及其辩护人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
被告人程某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，亦无辩解理由。
辩护人辩称，被告人赔偿了被害人及其亲属的各项损失，且系自首，请法院对其减轻处罚。
栖霞市人民检察院指控：2013年1月29日6时许，被告人程某驾驶鲁F×××××号轻型普通货车沿201省道由北向南行至56KM943M处，因路滑操作不当车辆驶入对行，与沙军舰驾驶的由南向北行驶的超员的鲁K×××××号小型普通客车相撞，致沙军舰及乘坐沙军舰车的李艾那当场死亡，乘坐沙军舰车的张启坦经抢救无效于次日死亡，乘坐沙军舰车的谢桂香腹部受重伤，乘坐沙军舰车的王民花、曲义珍等七人受伤。经栖霞市公安局交警大队认定：程某负事故的主要责任。事故发生后，被告人程某主动拨打电话报警并在现场等候，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人程某及其单位与被害人及其亲属达成了调解协议，共计赔偿了被害人及其亲属各项损失共计人民币989456元，被害人及其亲属同意交强险和商业险由被告人及其单位自行理赔，并同意对被告人程某从轻处罚。
上述事实，被告人程某在庭审过程中均无异议，并有公诉机关向法庭提交的到案经过、道路交通事故责任认定书等书证；现场勘查笔录；法医学人体损伤程度鉴定书、法医学尸体检验鉴定意见；证人刘维春等人的证言；被害人王民花等人的陈述；被告人程某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致三人死亡，八人受伤，其行为构成交通肇事罪，应予惩处，公诉机关指控的犯罪成立。被告人程某犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，且主动赔偿了被害人亲属的各项损失，取得了被害人及其被害人亲属的谅解，本院依法对其从轻处罚，适用缓刑。辩护人的辩护理由正当，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人程某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林宝华
人民陪审员　　贾振友
人民陪审员　　蔡学令
二〇一三年十二月十九日
书　记　员　　马明明
