辽宁省本溪市明山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）明刑初字第00140号
公诉机关本溪市明山区人民检察院。
被告人董某某，男。
辩护人王春龙，辽宁怀众律师事务所律师。
本溪市明山区人民检察院以明检公诉刑诉（2014）188号起诉书指控被告人董某某犯交通肇事罪，于2014年4月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。本溪市明山区人民检察院代理检察员金鑫出庭支持公诉，被告人董某某及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
被告人董某某于2014年2月16日18时许，驾驶辽eexxxx号桑塔纳牌轿车，由辽宁省沈阳市驶往本溪市方向，当车行至本溪市明山区沈本产业大道某某路段时，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条一款、第四十七条二款之规定，因超速行驶，将横过道路的行人郭某某撞倒，致被害人郭某某当场死亡。经鉴定：郭某某系头部遭受钝体暴力作用，造成颅脑严重损伤而死亡。被告人董某某负事故的全部责任；郭某某无责任。
被告人董某某自动投案
本案在审理过程中，被告人董某某的家属就附带民事赔偿部分与被害人郭某某的家属达成和解协议。被告人董某某一次性赔偿被害人郭某某的家属经济损失人民币50000元。被害人郭某某的家属对被告人董某某的行为表示谅解。
上述事实，被告人董某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过；常住人口基本信息；道路交通事故认定书；道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片；驾驶人及肇事车辆网上查询信息表；死亡医学证明书；机动车交通事故责任强制保险单；电话查询记录等相关书证；证人郭某、徐某某、张某某、闵某的证言；鉴定意见；被告人董某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董某某无视国家法律，驾驶机动车辆违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大交通事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法处罚。公诉机关指控被告人董某某犯交通肇事罪的罪名成立。被告人董某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。对于辩护人提出被告人当庭自愿认罪，具有积极赔偿被害人经济损失，并取得被害人家属谅解的悔罪表现，均可以酌情从轻处罚的辩护意见，因有事实和法律依据，本院予以支持。据此，视本案具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人董某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省本溪市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　管儒慧
人民陪审员　　乔晓光
人民陪审员　　周俊英
二〇一四年六月六日
书　记　员　　黄文闻