浙江省绍兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）绍刑初字第627号
公诉机关绍兴县人民检察院。
被告人方某。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年5月23日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于绍兴县看守所。
辩护人杨红耀。
绍兴县人民检察院以绍县检刑诉（2012）567号起诉书指控被告人方某犯交通肇事罪，于2012年7月30日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人方某及辩护人杨红耀到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴县人民检察院指控，2012年5月22日晚上，被告人方某驾驶浙D×××××长安牌小型普通客车从绍兴县华舍街道驶往柯桥街道万商路方向。19时45分许，被告人方某驾车途经绍兴县柯桥街道万商路与柯福路交叉路口地方时，所驾车辆与正通过人行横道的行人汤先春发生碰撞，造成汤先春倒地受伤，后经医院抢救无效死亡的道路交通事故。经绍兴县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人方某负事故的全部责任。
肇事后，被告人方某立即打电话报警投案，并如实供述了驾车肇事的事实。
案发后，双方当事人已就涉案民事赔偿问题达成协议并履行完毕。得到赔偿后，被害人汤先春的亲属对被告人方某的行为表示谅解。
上述事实，被告人方某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证122案件信息、驾驶证及行驶证、车辆信息、保险单、门诊病历、医疗诊断证明书、门诊收费收据、住院收费收据、死亡医学证明书、交通事故支取凭证、交通事故案件结案单、谅解书、到案情况说明，证人刘某、朱某的证言，道路交通事故认定书、道路交通事故车辆技术检验报告、汽车综合性能检测报告单、尸体检验报告、酒精含量测试单，道路交通事故现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人方某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆造成一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。案发后，被告人方某能自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，依法予以从轻处罚；又能自愿认罪，积极履行对被害人亲属的赔偿义务，并得到被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。采纳被告人方某要求从轻处罚及辩护人杨红耀建议对被告人方某从轻处罚的意见。公诉机关建议对被告人方某判处有期徒刑一年六个月以下的意见，基本适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条及第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人方某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一二年五月二十三日起至二○一三年三月二十二日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周金娅
二〇一二年八月十三日
书记员　　刘贞智
