辽宁省昌图县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）昌刑初字第00341号
公诉机关辽宁省昌图县人民检察院。
被告人郭某，住吉林省。因本案于2015年9月28日被昌图县公安局刑事拘留，同年10月12日被执行逮捕，同年11月4日被昌图县公安局取保候审。
辽宁省昌图县人民检察院以辽铁昌检公诉刑诉（2015）282号起诉书指控被告人郭某犯交通肇事罪，于2015年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。昌图县人民检察院指派检察员刘洋、代理检察员徐姊芙出庭支持公诉，被告人郭某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
昌图县人民检察院指控，2015年9月28日8时许，被告人郭某驾驶吉CD5182号重型自卸货车沿集锡线由东向西行驶至昌图县曲家店镇曲家店村一组处时，为躲避相对方向行驶车辆，与同方向行驶的畜力车相撞，将畜力车车主王某某撞倒后碾压，致其当场死亡。道路交通责任认定：郭某超载驾驶机动车未按操作规范驾驶机动车的行为是造成事故的全部原因，负事故的全部责任，王某某无责任。
2015年9月28日，被告人郭某在现场被公安机关抓获，被告人郭某对犯罪事实供认不讳。
2015年10月23日，双方达成赔偿协议，被告人郭某赔偿被害人近亲属除保险理赔款外人民币五万元，取得被害方谅解。
上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某某的证言；户籍信息；驾驶证、行车证；保险单；道路交通事故责任认定书、尸体检验鉴定书；道路交通事故现场勘查笔录及照片、案件来源、抓获经过等证据证明，证据之间相互印证，足资认定。
本院认为，被告人郭某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人具有以下量刑情节：1、认罪，可从轻处罚；2、赔偿了被害方的经济损失，得到被害方的谅解，应酌情从轻处罚。结合被告人无前科劣迹等情节，司法机关建议对其适用非监禁刑的意见应予支持，故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人郭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省铁岭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵玉杰
二〇一五年十一月二十六日
书记员　　佟　皓
