山东省济南市长清区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）长刑初字第260号
公诉机关济南市长清区人民检察院。
被告人张某甲，男，1983年6月20日出生于山东省德州市，汉族，初中文化，驾驶员，住德州市齐河县。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年5月20日被拘留，6月3日被逮捕，现押于济南市第三看守所。
辩护人杨建国，山东天齐律师事务所律师。
济南市长清区人民检察院以济长清检公刑诉（2014）269号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2014年8月19日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，于2014年10月16日公开开庭进行了审理，济南市长清区人民检察院指派检察员王文霞出庭支持公诉，被告人张某甲及其辩护人杨建国到庭参加诉讼。现已审理终结。
济南市长清区人民检察院指控，2014年5月20日7时40分许，被告人张某甲驾驶河北H62009号农用运输货车沿长清区龙泉街由西向东行驶至峰山路路口右转弯时，与被害人邢某甲驾驶的电动自行车相撞，造成邢某甲当场死亡。张某甲负事故全部责任。
针对指控的上述事实，公诉机关向法庭提供了证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人张某甲对起诉书指控的犯罪事实无异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人系自首，肇事车辆投保的商业险足以支付被害方的赔偿金，建议对被告人从轻处罚。
经法庭审理查明，2014年5月20日7时40分许，被告人张某甲驾驶侯某某所有的河北H62009号农用运输货车沿长清区龙泉街由西向东行驶至峰山路路口右转弯时，未按照操作规范安全、文明驾驶、转弯时未让直行车辆先行，将位于其车辆左前侧的被害人邢某甲驾驶的电动自行车撞倒，左侧车轮从其身上辗轧，致邢某甲当场死亡。张某甲负事故全部责任。
事故发生后，张某甲被在现场执勤的民警查获。
被害人亲属在我院提起民事诉讼，本院判决由肇事车辆投保的中国人民财产保险股份有限公司阳谷支公司赔偿被害方各项经济损失69万余元。
上述事实，有经庭审举证、质证本院予以确认的下列证据证实：
1、民警张某乙书写的证词证明：2014年5月20日7时30分其到长清区峰山路与龙泉街路口执勤，约7时42分，一辆红色农用大货车沿龙泉街由西向东行驶至峰山路路口右转弯时，将在大货车前方中心偏左位置、一妇女驾驶的沿龙泉街自西向东行驶的电动车撞倒，货车停住后发现妇女仰面躺倒，头部爆裂，电动车被压坏，其让货车驾驶员出示驾驶证、行驶证，控制驾驶员并报警。
2、证人邢某乙的证言证明：其妹妹邢某甲在长清区文昌山庄做家政。5月20日7时30分，邢某甲在长清区实验中学西邻的家中出来，驾驶电动车沿龙泉街由西向东行驶去文昌山庄，行驶至峰山路口时与一辆货车发生交通事故。
3、证人侯某某的证言证明：5月20日早晨，张某甲驾车从齐河出发到长清区坦山料场拉料，沿长清区龙泉街由西向东行驶至峰山路口处拐弯时，与一辆电动自行车发生交通事故。该车有交强险和商业险，张某甲是其雇佣的司机。
4、道路交通事故现场勘查笔录证明：事故发生地点及现场情况。
5、被害人刑庆莲身份证复印件证明：邢某甲基本身份信息，生于1971年10月13日。
6、法医学尸体检验报告书证明：邢某甲系颅脑严重受损死亡，符合巨大外力及交通工具作用形成特征。
7、道路交通事故认定书证明：张某甲驾驶机动车未按照操作规范安全驾驶、文明驾驶、转弯时未让直行车辆先行的违法行为是导致此次事故发生的全部原因，张某甲承担事故的全部责任。
8、破案经过证明：事故发生后，执勤民警向指挥中心报警，张某甲在出警民警勘查完现场后，一起回长清区交警大队，如实供述了事故发生经过。
9、本院（2014）长民初字第1333号民事判决书证明：判决肇事车辆投保的中国人民财产保险股份有限公司阳谷支公司赔偿被害方各项经济损失696975元。
10、被告人张某甲的供述：2014年5月20日6时30分许，我驾驶河北H62009号农用运输货车，从齐河县赵店村口至长清区坦山料场运石子，沿长清区龙泉街自西向东行驶至峰山路路口右转弯，听见驾驶室左侧有响声，感觉到车的左后轮压了什么东西，停车后下车查看，发现货车的左后轮后面躺着一妇女，头部被压扁。执勤交警通过对讲机报警。
关于被告人张某甲的辩护人提出张某甲系自首的辩护意见，经查，事故发生时被执勤民警发现，即对肇事司机张某甲进行控制并报警，后出警民警将张某甲带回交警大队调查处理。张某甲不具备主动投案的条件，不符合自首的规定。以上辩护意见不能成立。
本院认为，被告人张某甲违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。被告人归案后认罪较好，被害人的经济损失由肇事车辆保险金予以赔偿，依法予以从轻处罚。辩护人提出的相关辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月20日起至2014年11月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正、副本各一份。
审　判　长　　王　芳
人民陪审员　　董兆泉
人民陪审员　　宋家森
二〇一四年十月二十日
书　记　员　　李翠玲
