陕西省神木县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）神刑初字第00469号
公诉机关神木县人民检察院。
被告人班某某，男，22岁，1990年10月13日出生于陕西省府谷县皇甫镇，汉族，小学文化，住原籍，系肇事车驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年6月6日被神木县公安局刑事拘留，同年7月8日被逮捕。现羁押于神木县看守所。
神木县人民检察院以神检刑诉（2013）第324号起诉书指控被告人班某某犯交通肇事罪，于2013年7月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。神木县人民检察院指派齐永杰、王伟出庭支持公诉，被告人班某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年6月5日14时左右，被告人班某某驾驶与其准驾车型不符的半挂牵引车由西向东行驶至府店一级公路下行线60KM＋500M处时，与相向行驶的张某某（醉酒）驾驶的小轿车相撞，结果造成张某某当场死亡，张某某车上乘员李某受伤、两车不同程度受损的后果。肇事后班某某弃车逃离现场，并于次日到神木县交警大队自动投案，如实供述了其罪行。经神木县公安局交警大队认定，班某某负此次事故的主要责任。
上述事实，被告人班某某在开庭审理过程中亦无异议，且有其在侦查阶段的供述，被害人李某的陈述，证人邵芬娣的证言，现场勘查记录，交通事故现场图，照片说明，道路交通事故认定书，血醇检验报告，交通事故尸体检验报告，出院证，证明材料，受案登记表，常住人口基本信息，驾驶人信息，机动车信息，死亡注销证明，自首情况说明等证据证实，足以认定。
在审理本案的过程中，被害人李某，被害人张某某的近亲属向本院提起附带民事诉讼，经本院主持调解，各方当事人就民事赔偿达成了调解协议，由被告人班某某一次性赔偿了被害人李某各项经济损失共计人民币14.5万元，赔偿了被害人张某某近亲属各项经济损失共计人民币21.5万元（不含交警队已赔付的3万元）。被害人李某及被害人张某某的近亲属对被告人班某某的犯罪行为表示谅解。
上述事实，有调解协议，谅解书等证据证实。
本院认为，被告人班某某违反交通运输管理法规，驾驶与其准驾车型不符的驶机动车上路行驶，忽视安全行车原则，导致肇事发生，结果造成一人死亡、一人受伤的后果，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人班某某在发生交通事故后为逃避法律追究而逃离现场，属逃逸，依法应在我国刑法规定的量刑幅度内处罚。鉴于被告人班某某有自首情节，又赔偿了被害方的经济损失，取得了被害方的谅解，决定对其从轻处罚。根据被告人班某某的犯罪情节、性质和悔罪表现，对其宣告缓刑亦不会对所居住的社区产生重大不良影响，决定对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人班某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省榆林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋塬远
审　判　员　　高亚飞
代理审判员　　王志浒
二〇一三年九月九日
书　记　员　　项晓艳
