山东省枣庄市市中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）市中少刑初字第26号
公诉机关枣庄市市中区人民检察院。
被告人宋某，男，1965年12月6日出生于山东省枣庄市市中区，汉族，大学文化，个体。2013年12月2日因涉嫌交通肇事罪被枣庄市公安局市中分局取保候审。
枣庄市市中区人民检察院以市中检公一诉（2014）29号起诉书指控被告人宋某犯交通肇事罪，于2014年2月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。枣庄市市中区人民检察院指派检察员张传辉、项楠出庭支持公诉，被告人宋某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年10月18日17时30分许，被告人宋某驾驶京P×××××号小型普通客车沿枣台路由南向北行驶至枣庄市市中区枣台路东花沟大桥路段处时，与前方王某乙驾驶的自行车发生事故，致王某乙受伤，车辆损坏，王某乙后经医院抢救无效后死亡。经鉴定，被害人王某乙符合道路交通事故所致严重胸腹部联合损伤死亡。经认定，被告人宋某应承担事故的全部责任。
案发后，被告人宋某主动拨打110报警，并在现场等待交警部门处理。
上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某甲、孟某证言，尸体检验报告，现场勘验笔录，以及相关书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致人死亡的严重后果，其行为已构成交通肇事罪。鉴于被告人宋某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；且积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得被害人近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人宋某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省枣庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　范腾腾
二〇一四年二月十七日
书记员　　陈锦俏
