安徽省宣城市宣州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）宣刑初字第00217号
公诉机关安徽省宣城市宣州区人民检察院。
被告人汪某某，女，住安徽省芜湖县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年4月25日被宣城市公安局直属分局取保候审。2014年8月6日经本院决定被继续取保候审。
宣城市宣州区人民检察院以宣州检刑诉（2014）177号起诉书指控被告人汪某某犯交通肇事罪，于2014年8月5日向本院提起公诉。同日，本院立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月21日公开开庭审理了本案。宣城市宣州区人民检察院指派代理检察员刘亚平出庭支持公诉，被告人汪某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人汪某某违反交通运输管理法规，驾车肇事，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。鉴于被告人汪某某具有自首、赔偿被害人损失并取得被害人亲属谅解等量刑情节，建议对被告人汪某某判处有期徒刑一年以下或拘役，请法庭对被告人汪某某作出罪责刑相适应的判决。
被告人汪某某对起诉书指控的犯罪事实、罪名以及公诉人当庭提出的量刑建议均不持异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年4月5日02时55分，被告人汪某某驾驶皖P80148号“桑塔纳”牌小型轿车，沿S104线由宣城市区往水东镇方向行驶，当车行至孙埠镇街道农贸市场路段处，与自左向右横过马路的被害人马某甲发生碰撞，造成马某甲死亡及皖P80148号“桑塔纳”牌小型轿车受损的道路交通事故。经鉴定，马某甲系车祸致胸腔内脏器破裂大出血死亡。
案发后，被告人汪某某电话报警，并在现场等候交警处理，后在接受公安人员询问时如实供述了其犯罪事实。
经交警部门现场勘查及调查认定：汪某某承担事故主要责任，马某甲承担事故次要责任。
2014年4月18日，经宣州区人民调解委员会道路交通事故调解中心（以下简称道路交通事故调解中心）主持调解，申请方马某乙（被害人马某甲次子，受被害人妻子高某某的委托）、马某（系被害人马某甲长孙，受被害人妻子高某某的委托）与被申请方汪某某达成了《人民调解协议书》，即1.被申请方汪某某一次性赔偿申请方死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金、交通等费用人民币24万元；2.由汪某某一次性现金付清；3.申请方同意出具谅解书，建议司法部门对肇事驾驶员汪某某给予从宽处罚。……同日，被告人汪某某按约给付了被害人亲属24万元赔偿款，被害人马某甲亲属高某某（系被害人妻子）、马某乙（系被害人次子）、马某丙（系被害人长女）、马某丁（系被害人次女）、马某戊（系被害人三女）、马某（系被害人长孙）出具谅解书，载明该起事故发生后，经道路交通事故调解中心调解，双方就民事赔偿已达成协议，汪某某对其过失行为有所认识，能尽力筹措赔偿款，作为被害人马某甲的亲属对汪某某的过失行为给予谅解，请求司法机关对汪某某从宽处罚。
受本院委托，芜湖县司法局于2014年8月18日对被告人汪某某作出《社区影响评估意见书》：汪某某户籍地司法所认为，汪某某有监管能力的家属愿意签订责任书；家庭经济状况一般；所在村干部愿意接收帮助矫正，符合矫正条件；同意接收为矫正对象；该局签署“同意司法所意见”的综合评估意见。
上述事实，被告人汪某某在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有书证受理道路交通事故登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书、接警单、宣城市公安局122接警记录单、常住人口基本信息、机动车驾驶证、行驶证、从业资格证、机动车交通事故责任强制保险单、中国人民财产保险股份有限公司机动车保险单、宣城市公安局交警支队三大队宣公交认字（2014）第00137号道路交通事故认定书、道路交通事故车辆技术检验报告书、机动车安全技术检验报告、道路交通事故现场图及照片、安徽省宣城市公安局交通警察支队三大队制作的关于汪某某交通肇事案中制作现场监控录像光盘的情况说明、被害人马某甲居民身份证、死者家庭结构状况登记表、到案经过、《人民调解协议书》、道路交通事故经济赔偿凭证、谅解书、宣州区人民法院制作的笔录、《社区影响评估意见书》，道路交通事故现场勘查笔录，安徽省芜湖市疾病预防控制中心检测结果报告单及鉴定意见送达、告知笔录、皖中联司法鉴定中心（2014）交鉴字第0110号安徽中联司法鉴定中心鉴定意见书及鉴定意见通知书、宣城市公安局物证鉴定中心（宣）公（法病）鉴字（2014）37号《法医学尸体检验鉴定报告》及鉴定结论通知书，视听资料（现场监控录像光盘一张），及证人匡某某、陈某某的证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人汪某某违反交通运输管理法规，驾车肇事，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人汪某某电话报警，并在现场等候交警处理，到案后及庭审中均能如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。事发后，经道路交通事故调解中心主持调解，被告人汪某某与被害人亲属达成了《人民调解协议书》，被告人汪某某已履行约定的给付义务，取得了被害人亲属的谅解，对被告人汪某某可酌情从轻处罚。被告人汪某某对公诉机关当庭提出的量刑建议不持异议，因该量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。综合被告人汪某某的犯罪事实、性质及悔罪表现，考虑对其适用缓刑没有再犯罪危险，且对其所居住社区没有重大不良影响，决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项1目之规定，判决如下：
被告人汪某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　虹
二〇一四年八月二十一日
书记员　章年春