山西省襄垣县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）襄刑初字第198号
公诉机关山西省襄垣县人民检察院。
被告人陈玉银（又名“二宝”），男，1972年7月15日出生，汉族，初中文化，务农，群众，住山西省祁县东观镇西炮村兴旺大街1号。2015年7月7日因涉嫌交通肇事罪被襄垣县公安局刑事拘留，当月21日变更强制措施为取保候审。2015年12月8日被本院决定继续取保候审，当月16日由襄垣县公安局执行。
山西省襄垣县人民检察院以襄检公诉刑诉（2015）171号起诉书指控被告人陈玉银犯交通肇事罪，于2015年11月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。襄垣县人民检察院指派检察员董欣、魏栋鸟出庭支持公诉，被告人陈玉银到庭参加诉讼。现已审理终结。
襄垣县人民检察院指控：2014年9月11日21时30分许，被告人陈玉银驾驶晋KS0706号“豪泺”牌重型半挂牵引车、晋KY204挂号“泰骋”牌重型厢式半挂车沿襄垣县七一煤矿专用线由南向北行驶至阳泽河村路段时，撞到前方同向行驶连锐驾驶的无牌“豪爵”牌110型普通二轮摩托车尾部，致连锐死亡，两车不同程度损坏。2015年6月10日，襄垣县公安局对被告人陈玉银上网追逃。经交通事故认定书认定：陈玉银承担本次事故全部责任，连锐不承担本事故的责任。经法医鉴定：连锐系重型颅脑损伤死亡。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人陈玉银驾驶机动车上道路超速行驶，且未与前车保持安全车距，玫一人死亡，承担本次事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人陈玉银对公诉机关指控其犯罪事实无异议。
经审理查明：2014年9月11日21时30分许，被告人陈玉银驾驶晋KS0706号“豪泺”牌重型半挂牵引车、晋KY204挂号“泰骋”牌重型厢式半挂车沿襄垣县七一煤矿专用线由南向北行驶至阳泽河村路段时，撞到前方同向行驶连锐驾驶的无牌“豪爵”牌110型普通二轮摩托车尾部，致连锐死亡，两车不同程度损坏。2015年6月10日，襄垣县公安局对被告人陈玉银上网追逃。经交通事故认定书认定：陈玉银承担本次事故全部责任，连锐不承担本事故的责任。经法医鉴定：连锐系重型颅脑损伤死亡。
另查明，本院于2015年4月16日作出（2015）襄民初字第20号民事判决书，判决如下，一、被告中国人民财产保险股份有限公司祁县支公司于判决生效后二十日内赔偿原告连国庆、岳秀英、李瑞智、连思博死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费、精神损害抚慰金、误工费、交通费、摩托车修理费等共计721691.5元（被告中国人民财产保险股份有限公司祁县支公司应在给付原告的款项中扣除30000元，并将该款给付被告张琪，实际给付四原告691691.5元）；二、驳回原告的其他诉讼请求。后被告中国人民财产保险股份有限公司祁县支公司不服一审判决，上诉于长治市中级人民法院，长治市中级人民法院于2015年8月27日作出（2015）长民终字第00956号民事判决书，驳回上诉，维持原判。
上述事实，被告人陈玉银在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提交的受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、车辆和当事人信息、道路交通事故现场图及照片、户籍证明等书证；证人郭卫昇、李瑞智的证言；襄垣县公安司法鉴定中心鉴定书、道路交通事故认定书等鉴定意见；道路交通事故现场勘查笔录；被告人供述与辩解等证据加以证实，足以认定。
被告人陈玉银向法庭出示证据如下：
谅解书一份，证明被害人家属对被告人予以谅解。
公诉机关的质证意见为，法庭核实该证据，量刑时予以考虑。
本院认为，被告人陈玉银驾驶机动车上道路行驶，未与前车保持安全车距，致一人死亡，承担事故的全部责任，且事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人陈玉银犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院依法予以支持。鉴于被告人陈玉银归案后能如实供述自己的罪行并当庭自愿认罪，交通肇事后积极赔偿被害人及家属经济损失并取得被害人家属的谅解，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈玉银犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省长治市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　刘　慧
人民陪审员　　杨新雨
人民陪审员　　樊　婷
二〇一六年二月二十三日
书　记　员　　张美玲
