安徽省滁州市南谯区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）南刑初字第00159号
公诉机关安徽省滁州市南谯区人民检察院。
被告人万某，会计。2015年7月17日涉嫌犯交通肇事罪经本院决定被取保候审。
安徽省滁州市南谯区人民检察院以南检刑诉（2015）108号起诉书指控被告人万某犯交通肇事罪，于2015年7月16日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，于2015年7月21日公开开庭审理了本案。安徽省滁州市南谯区人民检察院指派代理检察员梅婷出庭支持公诉，被告人万某到庭参加诉讼。现已审理终结。
安徽省滁州市南谯区人民检察院指控：2015年4月11日6时左右，被告人万某驾驶车牌为苏A×××××白色长安牌轿车，沿滁州市南谯路由南向北行驶至发能凤凰城小区路段时，与同方向潘玉香驾驶的电动自行车发生碰撞，事故造成潘玉香当场死亡。经依法认定，万某应负该起事故的主要责任；潘玉香负本次事故次要责任。
公诉机关提供了相应证据，认为应当以交通肇事罪追究被告人万某的刑事责任。提请本院判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月。
被告人万某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议。
经审理查明：2015年4月11日约6时，被告人万某驾驶苏A×××××白色长安牌轿车，沿滁州市南谯路由南向北行驶至发能凤凰城小区路段时，与同方向潘玉香驾驶的电动自行车发生碰撞，造成潘玉香当场死亡。经滁州市公安局交通巡逻警察支队二大队认定，万某负事故的主要责任；潘玉香负事故的次要责任。
另查明：事故发生后，被告人万某打电话报警，并在现场等候，归案后如实供述自己的犯罪事实；被告人与被害人亲属和解，全部赔偿了被害人亲属的经济损失40.61万元（其中保险公司理赔32.4694元），并获得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关道路交通事故现场勘验笔录、道路交通事故认定书、122接处警综合记录单、道路交通事故损害赔偿协议暨谅解书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人万某违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路上发生交通事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已触犯我国刑法，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应予以支持。案发后，被告人打电话报警，并在现场等候，归案后如实供述自己的犯罪事实，视为自首，依法可从轻处罚。积极赔偿被害人亲属的经济损失，获得被害人的谅解，均可酌情从轻处罚。公诉机关建议判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月的量刑意见恰当，予以采信。根据被告人万某的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人万某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　梅果
二〇一五年七月二十九日
代理书记员　　姚瑶