河北省涞水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）涞刑初字第81号
公诉机关涞水县人民检察院。
被告人张某甲。2015年3月27日因涉嫌交通肇事罪被涞水县公安局行政拘留十五天并处罚款2000元整，同年4月10日因涉嫌交通肇事罪被涞水县公安局刑事拘留，同年4月24日被涞水县公安局取保候审，现在原住所。
涞水县人民检察院以涞检公诉刑诉（2015）66号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2015年10月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年11月4日公开开庭审理了本案。涞水县人民检察院指派检察员杨俊峰、崔冠秋出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
涞水县人民检察院指控：2015年3月26日18时35分许，被告人张某甲驾驶冀F8＊＊60号小型轿车由东向西行驶至112国道涞水县电极厂门口处时，与由南向北骑电动自行车的刘某甲发生碰撞，造成双方车辆受损，刘某甲经医院抢救无效死亡，张某甲驾车逃逸的交通事故。此事故经涞水县交警大队事故科作出认定，认定张某甲负此事故的全部责任。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人张某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法追究被告人张某甲的刑事责任。
被告人张某甲对公诉机关指控的事实无异议。
经审理查明，2015年3月26日18时35分许，被告人张某甲在无驾驶资格的情况下，驾驶冀F8＊＊60号小型轿车由东向西行驶至112国道涞水县电极厂门口处时，与由南向北骑电动自行车的刘某甲发生碰撞，造成双方车辆受损，刘某甲经医院抢救无效死亡，张某甲驾车逃逸的交通事故。此事故经涞水县交警大队事故科认定，认定张某甲负此事故的全部责任。
另查明，案发后，被告人张某甲在家人劝说下，主动到交警队投案自首。
再查明，被告人张某甲就民事赔偿部分与被害人家属已达成调解协议，得到被害人家属的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、被告人张某甲的供述与辩解。
证实：2015年3月26日下午18时45分左右，其在112线涞水县电极厂门口处与由南向北过公路的一辆电动自行车发生交通事故后逃离了现场，后在其父亲的陪同下到交警队投案自首，且其驾驶证被扣留。
2、证人张某乙的证言。
证实：张某甲是其哥哥，张某甲开车出了交通事故，并逃离了现场，后张某甲打电话通知家人，其劝说张某甲去交警队投案，一小时后张某甲主动电话通知家人陪他去交警队投案。
3、证人张某丙的证言。
证实：张某甲发生交通事故逃离了现场后电话通知了其父亲，让其父亲到事故现场去看看情况，随后张某甲在家人的陪同下去涞水交警队投案。
4、证人李某某的证言。
证实：其于2015年2月3日将冀F8＊＊60号灰色力帆牌小型轿车卖与张某甲的情况。
5、证人董某甲的证言。
证实：刘某甲平时骑电动自行车上下班以及家庭成员情况。
6、证人董某乙的证言。
证实：2015年3月26日晚上大约七点半左右张某甲乘出租车去涞水县义和庄村边东方搅拌站，并交给其一把车钥匙后离开了搅拌站不知道去了哪里。
7、证人陈某的证言。
证实：2015年3月26日在电极厂发生的一起交通事故，其当时在离现场十几米远处正和他人聊天，听到一声响后转头看到一辆汽车已经撞了一个骑电动自行车的人，但没看到事故发生的经过。肇事司机下车看了看就向西开车走了，后其报警。
8、涞水县公安局物证鉴定室酒精检验报告书。
证实：送检的张某甲静脉血未检见酒精含量。
9、涞水县公安局物证鉴定室法医学尸体检验分析意见书。
证实：死者刘某甲符合生前在道路交通事故中伤及头部致颅脑损伤死亡。
10、道路交通事故认定书。
证实：张某甲负此事故的全部责任，刘某甲无责任。
11、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片六张。
证实：案发现场情况，肇事司机已逃离现场。
12、电动车车体痕迹检验记录、小型轿车车体痕迹检验记录。
证实：发生交通事故后两车接触后的状况。
13、驾驶人信息查询结果单、驾驶人查询。
证实：驾驶人张某甲的相关信息，2014年7月4日因违法其驾驶证被扣留。被告人张某甲在驾驶证被扣留期间不得驾驶机动车，属于无驾驶资格。
14张某甲户籍证明信、张某甲常住人口详细信息。
证实：张某甲的主体身份。
15、刘某甲的常住人口详细信息、常住人口登记卡。
证实：被害人刘某甲的身份信息。
16、董某甲的身份证复印件。
证实：董某甲的身份信息。
17、张某丙的身份证复印件。
证实：张某丙的身份信息。
18、刘某乙的身份证复印件。
证实：刘某乙的身份信息。
19、李某某常住人口详细信息、机动车行驶证复印件、机动车信息查询结果单。
证实：李某某的身份信息及机动车冀F8＊＊60的状况。
20、火化证明、居民死亡医学证明书、死亡证明信。
证实：刘某甲死亡且已火化。
21、孔村村委会证明。
证实：刘某甲家中生活十分困难。
22、协议书。
证实：李某某已将车牌号为冀F8＊＊60的力帆牌汽车以壹万元的价格卖与张某甲。
23、协议书、谅解书。
证实：被告人张某甲就民事赔偿部分与被害人家属已达成调解协议，得到被害人家属的谅解。
24、涞水县行政处罚决定书。
证实：2015年3月27日张某甲因驾驶冀F8＊＊60号小型轿车造成交通事故依法被涞水县公安局决定行政拘留十五日。
本院认为，被告人张某甲违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，无驾驶资格驾驶机动车，与他人发生碰撞并逃逸，造成一人死亡并负事故全部责任的交通事故，其行为已构成交通肇事罪。涞水县人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人张某甲无驾驶资格驾驶机动车，造成一人死亡的交通事故，对其从重处罚。被告人张某甲案发后能够主动投案，到案后如实供述犯罪事实，构成自首，依法对其应从轻处罚。被告人张某甲当庭认罪态度较好，无犯罪前科，且就民事赔偿部分与被害人家属已达成调解协议，取得被害人家属的谅解，依法对其从轻处罚。根据被告人张某甲犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　张建华
审判员　　石晶晶
审判员　　徐　帅
二〇一五年十一月十三日
书记员　　宋　琳
