江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）东刑初字第0213号
公诉机关东台市人民检察院。
被告人常某，男，汉族。因本案于2014年3月21日被东台市公安局取保候审，同年7月3日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检诉刑诉（2014）273号起诉书指控被告人常某犯交通肇事罪，于2014年7月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员丁莉莉出庭支持公诉，被告人常某到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2014年2月6日16时许，被告人常某驾驶苏F×××××号小轿车，沿东台市老204国道由南向北行驶至766公里＋480米处，由于处置不当，与前方同向陈某骑的自行车相撞，致陈某受伤后经抢救无效死亡。东台市公安局交巡大队认定被告人常某负此事故的全部责任。事故发生后，常某明知他人报警，在现场等候警察处理，并如实供述了犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人常某的供述，证人杨某的证言，现场勘查记录、交通事故认定书，法医学鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人常某驾驶机动车行驶于道路，致一人死亡，负事故全部责任，其行为己触犯我国刑法，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；同时认定常某自首。
庭审中，被告人常某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，表示认罪。
经审理查明，2014年2月6日16时许，被告人常某驾驶苏F×××××号小轿车，沿东台市老204国道由南向北行驶至766km＋480m处路段时，遇情况处置不当，撞到前方同向骑自行车的陈某，致陈某受伤，经抢救无效死亡。东台市公安局交巡大队经现场勘查、调查取证，认定被告人常某负此事故的全部责任。
案发后，被告人常某明知他人报警，在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实。本院审理期间，常某与被害人近亲属达成赔偿协议，取得谅解。
上述事实，被告人常某在开庭审理中亦无异议，并有证人杨某的证言，现场勘查记录，被告人驾驶证、行驶证复印件，东台市公安局接警记录、发破案经过及被告人归案情况说明、交通事故认定书，法医学尸体检验鉴定书，车辆检验报告，赔偿谅解材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人常某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，驾驶机动车行驶于道路，遇情况处置不当，致一人死亡，负事故全部责任，其行为己触犯我国刑法，构成交通肇事罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人常某明知他人报警，在现场等候处理，归案后如实供述犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚；其赔偿了被害方的损失，取得谅解，酌情从轻处罚。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人常某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　施　展
审　判　员　祝　菁
人民陪审员　朱　骏
二〇一四年九月十八日
书　记　员　寇建东