石家庄市桥西区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）西刑初字第00229号
公诉机关石家庄市桥西区人民检察院。
被告人朱某某，男，1980年4月24日出生，汉族，初中文化，系石家庄前进建筑机械有限公司职工，户籍所在地河北省石家庄市栾城县，现住石家庄市栾城县。2013年11月6日因涉嫌犯交通肇事罪被石家庄市公安局桥西分局取保候审。
石家庄市桥西区人民检察院以石西检公刑诉（2014）223号起诉书指控被告人朱某某犯交通肇事罪，于2014年5月28日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石家庄市桥西区人民检察院指派代理检察员孙玮出庭支持公诉，被告人朱某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2013年10月1日4时35分许，被告人朱某某驾驶冀A70195号“乘龙”牌重型普通货车，沿南三环由东向西行驶至红旗大街西行1000米处时，其货车右前角与同方向行驶的被害人殷某某的无牌拼装农用拖拉机左后角相撞，致两车受损，殷某某当场死亡。朱某某随即拨打120及110报警。经石家庄市交管局桥西交警大队道路交通事故认定，朱某某驾驶机动车观察情况不够，采取措施不利且未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离；殷某某未取得机动车驾驶证驾驶未经公安机关交通管理部门登记的机动车违反禁令标志上路行驶。根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第（二）项之规定：朱某某应负此次事故主要责任，殷某某应负此次事故次要责任。
2013年10月18日，被告人朱某某与被害人殷某某的亲属达成调解协议，朱某某赔偿殷某某的亲属各项经济损失共计41万元，殷某某的亲属对朱某某表示谅解。
上述事实，被告人朱某某在开庭过程中没有异议，且有证人宋某某的证言，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，当事人血样（尿样）提取登记表，交通事故尸体检验报告，道路交通事故照片，交通事故赔偿调解书，谅解书，法医病理检验报告书，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
以上证据经当庭质证，真实、合法、有效，本院予以确认。
本院认为，被告人朱某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人朱某某认罪态度较好，如实供述自己的罪行，积极赔偿了被害人亲属的损失，与被害人亲属达成调解协议，取得被害人亲属谅解，依法从轻和酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人朱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起开始计算）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于河北省石家庄市中级人民法院，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　赵　静
人民陪审员　舒　瑛
人民陪审员　刘春丽
二〇一四年七月一日
代书　记员　秦林艳
