黑龙江省饶河县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）黑0524刑初7号
公诉机关黑龙江省饶河县人民检察院。
被告人王某某，男，2015年6月11日因涉嫌犯交通肇事罪被饶河县公安局刑事拘留，同月14日经饶河县公安局决定延长拘留期限，2015年6月26日经饶河县人民检察院批准逮捕，同日由饶河县公安局执行，同年7月10日经饶河县公安局决定取保候审。2016年1月28日经本院决定取保候审，同日由饶河县公安局执行。
饶河县人民检察院以黑饶检刑诉（2016）7号起诉书，指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2016年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年2月3日公开开庭审理了本案。饶河县人民检察院检察员丛培松出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
饶河县人民检察院指控：2015年6月10日11时许，被告人王某某驾驶小型普通客车，沿饶河县依饶公路由东向西行驶至一连路口时，遇前方刘某某同向驾驶两轮摩托车。摩托车向左转弯，被告人王某某在超越摩托车时两车相撞发生交通事故。事故导致刘某某死亡，双方车辆受损。经饶河县公安交通警察大队认定：被告人王某某负该起事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，同时符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定之情节，提请本院依法惩处。
被告人王某某对于公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明，2015年6月10日11时许，被告人王某某驾驶牌号为黑G3780C小型普通客车，沿饶河县依饶公路由东向西行驶至一连路口时，遇前方同向刘某某驾驶的两轮摩托车向左转弯，被告人王某某驾车超越两轮摩托车时双方车辆相撞，发生交通事故。事故导致被害人刘某某受伤，经抢救无效死亡。经饶河县公安交警大队认定，被告人王某某负该起事故的全部责任。事故发生后，被告人王某某把伤者送到医院，随后返回现场等候处理。
民事赔偿事宜，被告人王某某已与被害人亲属和解。
上述事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1、被告人王某某的户籍证明、到案经过；
2、证人高某1、王某1、杨某1、高某2、杨某2证言；
3、饶河县公安局交警大队道路交通事故现场勘验笔录、道路交通事故现场图、交通事故现场照片；
4、饶河县公安司法鉴定中心（黑饶）公（刑技）鉴（法病）字（2015）015号法医学尸体检验鉴定书；
5、饶河县公安交通警察大队事故处理中队（饶）公交认字（2015）第233号道路交通事故认定书；
6、被告人王某某与被害人亲属签订的赔偿协议书；
7、被告人王某某供述。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆，发生交通事故，致一人死亡的后果，在事故中负全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人王某某案发后积极抢救伤者，到案后如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人亲属的经济损失，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向双鸭山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　杨　武
二〇一六年二月十五日
书记员　时常人
