山西省翼城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）翼刑初字第107号
公诉机关山西省翼城县人民检察院。
被告人周XX，男，汉族，小学文化，河南省南阳市人。2014年9月24日因涉嫌交通肇事罪被翼城县公安局刑事拘留，同年9月30日被取保候审。2014年12月5日经本院决定被取保候审。
山西省翼城县人民检察院以翼检公诉刑诉（2014）109号起诉书指控被告人周XX犯交通肇事罪，于2014年11月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。翼城县人民检察院指派检察员刘志峰出庭支持公诉，被告人周XX到庭参加诉讼。现已审理终结。
山西省翼城县人民检察院起诉指控：2014年2月22日9时左右，周XX驾驶吉利牌轿车同张XX、张X从河津市到河南郑州办事，沿省道331线由西向东行驶，行驶至191公里＋300米处，由于采取措施不当，将车翻在公路南侧的水泥路面上，致乘坐人张XX受伤，车辆损坏。张XX经翼城县人民医院抢救无效死亡。翼城县公安局交警大队事故认定书认定，驾车人周XX应负该起事故全部责任，张XX、张X不负该起事故的次要责任。事后周XX赔偿被害人家属16万元，取得被害人家属谅解。被告人周XX的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。同时提供有物证；书证；证人证言；鉴定意见；勘验笔录及被告人供述与辩解等证据予以佐证。
被告人周XX对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。
经审理查明，2014年2月22日9时左右，周XX驾驶吉利牌轿车同张XX、张X从河津市到河南林州办事，沿省道331线由西向东行驶，行驶至191公里＋300米处，会车过程中，由于采取措施不当，将车翻在公路南侧的水泥路面上，致乘坐人张XX受伤，车辆损坏。张XX经翼城县人民医院抢救无效死亡。翼城县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验，张XX尸检中可见口、鼻腔出血；右枕部头皮红肿；右臀部表皮擦伤。结合案情，该损伤符合交通事故所致；张XX因交通事故致其颅脑损伤死亡。
翼城县公安局交警大队第201400009号道路交通事故认定书认定：周XX驾驶机动车上道路行驶，未履行安全驾驶、谨慎驾驶的义务，其违法行为是造成该起事故的直接原因。周XX驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二第一款“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。”之规定，应负该起事故的全部责任。
案发后，被告人周XX方与被害人张XX亲属就民事赔偿部分达成调解协议，由周XX赔偿被害人亲属经济损失16万元并已履行，周XX取得了被害人张XX亲属的谅解。被害人张XX亲属希望司法部门不再追究周XX的其它责任。
上述事实，由公诉机关提交，并经当庭举证、质证的下列证据予以证实：
1、受案登记表。
证实：2014年2月22日12时35分接110指挥中心指令：周XX用手机报称，在翼城县黄家铺村路段有一辆小轿车翻在路边了，有人受伤，速到现场。
2、现场勘查笔录、现场图及照片。
证实：案发现场状况及肇事小轿车受损情况。
3、驾驶证复印件、机动车驾驶证查询结果；机动车行驶证复印件、小型轿车车辆信息。
证实：周XX有驾驶资格，其准驾车型为C1。
小型轿车所有人是周XX。
4、山西省侯马司法鉴定中心鉴定检验报告书。
证实：从送检的周XX血液中未检出酒精。
5、翼城县公安局刑事科学技术室翼公尸检字（2014）003号法医学尸体检验报告书。
证实：张XX尸检中可见口、鼻腔出血；右枕部头皮红肿；右臀部表皮擦伤。结合案情，该损伤符合交通事故所致；张XX因交通事故致其颅脑损伤死亡。
6、翼城县公安局交警大队第201400009号道路交通事故认定书。
证实：周XX驾驶机动车上道路行驶，未履行安全驾驶、谨慎驾驶的义务，其违法行为是造成该起事故的直接原因。周XX驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二第一款“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。”之规定，应负该起事故的全部责任。
7、协议书、谅解书。
证实：被告人周XX方与被害人张XX亲属民事赔偿部分达成调解协议，由周XX赔偿被害人亲属经济损失16万元并已履行，周XX取得了被害人张XX亲属的谅解。被害人张XX亲属希望司法部门不再追究周XX的其它责任。
8、邓州市XX村委会出具的证明材料、翼城县人民医院门诊诊疗手册。
证实：2014年2月22日被害人张XX经抢救无效死亡，于2014年2月28日入葬。
9、张X的询问笔录。
证实：2014年2月22日5时左右，他和他父亲张XX坐着周XX的车从河津市去河南，他在车上一直打瞌睡。突然他感觉车倾斜了，车子翻在路边的沟里。他和周XX从车里出来，他父亲还在车里。他和周XX把他父亲张XX从车里拉出来，发现他父亲受伤了，就在附近找了一辆车把他父亲送到医院。
10、黄XX的询问笔录。
证实：2014年2月22日9时左右，他在黄家铺村路北边站着，听到一声巨响，又听见路南侧有人喊“快救人”，他走近一看，一辆小轿车翻在公里南侧下面的小路上。车旁有三个人，一个中年人说赶快救人，让他帮忙找辆车。后来他和中年人把一个年龄比较大的人抬到车上，往医院赶。在大河口村时，救护车来了，他就把人抬到救护车上，中年人和救护车一块去医院了。
11、黄一X的询问笔录。
证实：2014年2月22日，他在他家院子里站着，听见一声巨响，他就往院子外面的路上走，看见一辆黑色的小轿车四轮朝天翻在公路南侧的小路上，两个人浑身是土，正在从司机后侧的车门内往外拽人，他听见有人喊“快救人”，他就赶紧跑到大路上，叫黄XX开车。车开过来后，车里的人已经拽出来了，司机抱着那个人喊大哥。他就帮忙把人抬到车上，司机也跟着上了车，把人往医院送。
12、黄二X的询问笔录。
证实：2014年2月22日9时左右，他在院子里砸炭，听到他村村民黄一X大声喊说有人受伤了，赶快把车开过来。他把车开过去后，几个人帮忙把受伤的人抬到车上，他和黄XX，还有那辆翻了的车上的一个人就赶紧拉上受伤的人往医院走。走到大河口煤管站的时候，救护车上来了，他们把人抬到救护车上就返回村里了。
13、被告人周XX的供述。
证实：2014年2月22日9时左右，他驾车拉着张XX、张X，从河津市去河南林州办事，沿公路由西向东行驶，行至翼城县黄家铺路段，相对方向驶来一辆车，占道行驶，他就赶紧往右打方向避让，车就翻到公路南侧的沟里了，翻倒在公路下边的小路上。他用别人的手机报案。他在附近村民的帮助下，把张XX从车上拉下来，抬上一辆面包车往医院走，走到半路，救护车来了，他就把张XX抬到救护车上，到了医院。
被告人周XX对上述证据不持异议。
本院认为，被告人周XX违反《中华人民共和国交通安全法》的规定，驾驶车辆造成一人死亡重大交通事故，且负事故的主要责任，事实清楚，证据确实、充分，其行为符合我国刑法关于交通肇事罪的构成要件，公诉机关指控其罪名成立，应当以交通肇事罪追究被告人的刑事责任。
鉴于被告人周XX系过失犯罪，案发后如实供述犯罪事实，能够积极赔偿被害人的相关经济损失，并取得被害人亲属的书面谅解，可从轻处罚。被告人周XX犯罪情节较轻，庭审中认罪态度较好，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，符合适用缓刑条件。
依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人周XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，宣告缓刑一年六个月。
（缓刑考验期自判决确定之日起开始计算。）
如不服本判决，可在收到判决书第二日起十日内通过本院或直接向临汾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本五份。
审　判　长　　吴　泉
人民陪审员　　高香萍
人民陪审员　　郑东雷
二〇一四年十二月二十九日
书　记　员　　王文艳
