河南省获嘉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）获刑初字第35号
公诉机关获嘉县人民检察院。
被告人张某某，男，1978年8月1日出生，汉族，高中文化，无业，河南省焦作市人。因涉嫌交通肇事，于2013年12月30日被获嘉县公安局刑事拘留；因涉嫌交通肇事犯罪，于2014年1月11日被获嘉县公安局执行逮捕。现羁押于获嘉县看守所。
辩护人王志立，男，河南路通律师事务所律师。
获嘉县人民检察院以获检刑诉（2014）32号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。获嘉县人民检察院指派检察员张志军、刘智章出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人王志立到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年11月21日晚上8时许，被告人张某某驾驶豫HYL595号小型普通客车沿获嘉县凤凰大道由西向东行驶至华泰街十字路口处时，未让右方来车先行，与被害人袁某某无证驾驶已注销的豫GF3369号二轮摩托车由南向北行驶至交叉路口时相撞，造成袁某某当场死亡，双方车辆损坏的道路交通事故。经获嘉县交警大队事故认定书认定，张某某负该事故的主要责任。公诉机关同时提供了相应的证据认为被告人张某某的行为已构成交通肇事罪，并认为事故发生后，被告人张某某拨打120、110，在现场等待公安民警，如实供述自己的罪行，应视为自首，但因上述行为同时系被告人张某某的法定义务，应从严掌握从宽处罚的幅度，提请本院依法惩处。
被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
辩护人认为：1、被告人张某某在事故发生后，拨打120、110，并在现场等待，接受询问时如实供述自己的罪行，应视为自首。2、系初犯，偶犯，平时表现较好。
经审理查明：2013年11月21日8时许，被告人张某某驾驶豫HYL595号五菱牌小型普通客车沿获嘉县凤凰大道由西向东行驶至华泰街十字路口处时，未让右方来车先行，与被害人袁某某无证驾驶已注销的豫GF3369号二轮摩托车由南向北行驶至交叉路口时相撞，造成袁某某当场死亡，双方车辆损坏的道路交通事故。经获嘉县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，张某某负该事故的主要责任。事故发生后，被告人张某某拨打110、120电话，并在现场等候，交警到达事故现场后将被告人张某某带至获嘉县公安局交通警察大队接受询问。
另查明：被告人张某某在事故发生后已支付被害方20000元赔偿款。被害人袁某某的近亲属马某某、袁某甲、袁某乙、袁某丙、袁某丁于2013年12月23日向本院提起民事诉讼，本院审理后于2014年2月20日作出（2014）获民初字16号民事判决书，判令被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州中心支公司赔偿马素兰等五人死亡赔偿金、丧葬费等各项损失合计款210000元；被告张某某除已支付的20000元外，另赔偿马素兰等五人死亡赔偿金、丧葬费等各项损失合计款58238.23元，被告张某某承担3000元案件受理费。
上述事实，有被告人张某某的供述，证人袁某甲、王某某的证言相互印证，另有被告人张某某的户籍证明、常住人口基本信息、道路交通事故尸表检验记录、交通事故尸表检验照片、道路交通事故车辆技术检验意见书、道路交通事故认定书、公安交通管理行政强制措施凭证、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单、机动车保险单、被害人身份证复印件、户口页复印件、道路交通事故终止复核通知书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、到案经过、获嘉县指挥中心接处警记录、120指挥中心接警记录、河南省获嘉县人民法院（2014）获民初字第16号民事判决书等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。控辩双方关于被告人张某某在事故发生后，拨打120、110，并在现场等待，接受询问时如实供述自己的罪行，应视为自首的意见，经查证属实，本院予以采信，但根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》关于自首的相关规定，因上述行为同时系被告人张某某的法定义务，应从严掌握对其从宽处罚的幅度。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自二Ｏ一三年十二月三十日起至二Ｏ一五年六月二十九日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接上诉于新乡市中级人民法院，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　陈希勇
审判员　　刘玉民
审判员　　马秀艳
二〇一四年七月十七日
书记员　　桑　鹏
