西安市灞桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）灞刑初字第00275号
公诉机关西安市灞桥区人民检察院。
被告人曹某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年9月7日被西安市公安局灞桥分局取保候审。
西安市灞桥区人民检察院以西灞检刑诉（2011）258号起诉书指控被告人曹某犯交通肇事罪，于2011年10月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人曹某到庭参加诉讼。现已审理终结。
西安市灞桥区人民检察院指控，2011年6月23日8时许，被告人曹某驾驶陕A×××××号轻型普通货车，在霸陵路石家道村段由东向西倒车时，将在车右后侧步行的张素卿撞倒碾压，致张当场死亡（殁年70岁）。经法医学鉴定，张素卿系被钝性外力作用致重型颅脑损伤而死亡。公安交警灞桥大队认定，曹某承担事故全部责任。
还查明，案发后，曹某拨打报警电话并接受交管部门处理，与被害人亲属达成赔偿协议，由曹某赔偿被害人亲属经济损失135624元，已经履行。被害人亲属谅解被告人行为。
上述事实，被告人曹某在开庭审理过程中亦无异议，并有现场勘查笔录及照片、车辆技术检验报告、痕迹检验报告、法医学鉴定书、交通事故认定书、被告人到案经过、调解协议及赔偿款收据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曹某违反道路交通安全法规，发生交通事故致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。西安市灞桥区人民检察院指控被告人所犯罪名成立，依法应予处罚。被告人在案发后能够报案并如实供述事实，系自首，且能够赔偿被害人的经济损失，并认罪、悔罪，可从轻处罚并依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人曹某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　王旭
二〇一一年十一月一日
书记员　　吕敬