江苏省丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）丰刑初字第0010号
公诉机关江苏省丰县人民检察院。
被告人刘某，江苏省沛县人，农民，住江苏省沛县。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年9月22日被丰县公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于丰县看守所。
江苏省丰县人民检察院以丰检诉刑诉（2014）536号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2014年12月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年1月14日公开开庭审理了本案。丰县人民检察院检察员刘艳丽出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年9月17日19时许，被告人刘某驾驶苏C×××××号重型自卸货车，沿丰县X308范大线由西向东行驶至20K＋200m处时，与对向被害人李某乙驾驶的无号牌三轮汽车相撞，致被害人李某乙及其妻子孙某受伤，后被害人李某乙经抢救无效死亡。经鉴定，被害人李某乙符合颅脑损伤死亡。丰县公安局《道路交通事故认定书》认定，被告人刘某负该事故的主要责任，被害人李某乙负该事故的次要责任。
被告人刘某肇事后在事故现场主动向公安机关投案，并如实供述了全部犯罪事实。
另查明，本次事故的被害方已向本院提起民事诉讼，本院已判决中国人民财产保险股份有限公司沛县支公司赔偿被害方经济损失。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某、李某甲、孙某的证言，丰县公安局刑事科学技术室（丰）公（物）鉴（法）尸检字（2014）092号法医学尸体检验报告，道路交通事故车辆技术检验报告书，丰县公安局交通警察大队关于本案的发破案报告、到案经过、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、道路交通事故认定书及被告人刘某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应判处三年以下有期徒刑。被告人刘某主动投案并如实供述了全部犯罪事实，其行为系自首，依法可以从轻处罚。鉴于被害方的经济损失已经本院判决由保险公司赔偿，可酌情对被告人刘某从轻处罚。公诉机关指控被告人刘某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。根据被告人刘某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条及第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年9月22日起至2015年9月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭　新
代理审判员　　ＸＸ川
人民陪审员　　王　涛
二〇一五年三月九日
书　记　员　　刘　伟
