天津市武清区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）武刑初字第463号
公诉机关天津市武清区人民检察院。
被告人史某某，男因涉嫌犯交通肇事罪于2013年8月9日被天津市公安局武清分局取保候审。
天津市武清区人民检察院以津武检刑诉（2013）349号起诉书指控被告人史某某犯交通肇事罪，于2013年10月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市武清区人民检察院指派代理检察员闫富强出庭支持公诉，被告人史某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人史某某于2013年7月7日0时许，酒后驾驶其津AAZ886号现代牌轿车，沿京福公路由西向东行驶至天津市武清区高王公路交口处时，与沿高王公路由南向西左转的陈某驾驶的津DMD363号比亚迪牌轿车发生事故，造成两车受损，陈某及史某某车内的乘车人张某某当场死亡，被告人史某某及其乘车人李某、杨某某受伤。经天津市公安局武清分局交警支队认定，被告人史某某负事故的主要责任，陈某负事故的次要责任。经天津市天通司法鉴定中心检验，被告人史某某血液中酒精含量为78.91mg／100ml。被告人史某某后被抓获。
在本案审理期间，被告人史某某分别与被害人陈某、张某某的亲属及被害人李某、杨某某自行达成赔偿协议，其中，被告人史某某赔偿被害人张某某的亲属人民币30万元，已给付人民币20万元，另10万元打欠条；被告人史某某先行赔偿被害人陈某亲属人民币15万元，剩余赔偿款项，双方另行协商；被告人史某某赔偿被害人李某人民币5万元、赔偿被害人杨某某人民币4万元，均已给付人民币1万元，余款均于2016年1月7日前付清。同时，被害人陈某、张某某的亲属及被害人李某、杨某某均表示不再追究被告人史某某的刑事责任。
上述事实，被告人史某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接报案经过及到案经过、交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、交通事故车辆安全性能鉴定、证人证言、被告人供述、血液提取表及血液酒精含量检验、道路交通事故认定书、尸体检验报告及照片、交通事故痕迹鉴定、交通事故车辆车速鉴定、申请、协议书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人史某某忽视交通安全，酒后驾驶机动车盲目行驶，发生交通事故，造成二人死亡及多人受伤的后果，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，应负此交通事故的主要责任，且依法应追究其刑事责任。公诉机关对被告人史某某犯交通肇事罪的指控成立，要求适用法律条款的意见是正确的，应予采纳。被告人史某某能自愿认罪，积极赔偿被害人及亲属的经济损失，且被害人及亲属均已对被告人史某某予以谅解，依法均可酌情对其从轻处罚。综上，被告人史某某犯交通肇事罪，依法应当在三年以上七年以下有期徒刑的幅度内量刑，对公诉人发表的建议判处被告人史某某有期徒刑三年至五年的量刑意见予以考虑。本院为维护交通运输的正常秩序，保障交通运输安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条一款、第七十三条二、三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人史某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。在刑罚执行期间，被告人应当在相关组织接受社区矫正）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审　判　长　　姚长胜
代理审判员　　殷　健
人民陪审员　　郭希双
二〇一四年一月十五日
书　记　员　　刘向兰
速　录　员　　刘春秀