内蒙古自治区喀喇沁旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）喀刑初字第38号
公诉机关喀喇沁旗人民检察院。
被告人刘XX，无前科。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年2月10日被喀喇沁旗公安局刑事拘留，同年2月18日经喀喇沁旗人民检察院批准，由喀喇沁旗公安局执行逮捕。现羁押于喀喇沁旗看守所。
喀喇沁旗人民检察院以喀检公诉刑诉（2014）25号起诉书指控被告人刘XX犯交通肇事罪，于2014年3月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，喀喇沁旗人民检察院指派检察员赵元华、张建明出庭支持公诉，被告人刘XX到庭参加诉讼，现已审理终结。
喀喇沁旗人民检察院指控，2014年2月5日10时29分，被告人刘XX在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未登记注册的二轮摩托车沿S206线由西向东行驶至喀喇沁旗美林镇五家村站前批零商店门前，与前方横穿马路的行人郭XX相撞，致刘XX、郭XX受伤，发生交通事故。经喀喇沁旗公安局法医鉴定，被害人郭XX蛛网膜下腔出血构成重伤二级；脑挫裂伤构成重伤二级；颅内出血构成重伤二级；颅骨骨折构成轻伤二级。经喀喇沁旗公安局交警大队道路交通事故责任认定，被告人刘XX负事故的主要责任，郭XX负事故的次要责任。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、鉴定意见、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人刘XX违反道路交通安全法的规定，驾驶机动车辆发生交通事故，造成一人重伤的后果，并负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人刘XX辩称，对公诉机关指控他的犯罪事实和罪名无异议，她认罪，请求人民法院从轻处罚。
经审理查明，2014年2月5日10时29分，被告人刘XX在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未登记注册的二轮摩托车沿S206线由西向东行驶至喀喇沁旗美林镇五家村站前批零商店门前，与前方横穿马路的行人郭XX相撞，致刘XX、郭XX受伤，发生交通事故。经喀喇沁旗公安局法医鉴定，被害人郭XX蛛网膜下腔出血构成重伤二级；脑挫裂伤构成重伤二级；颅内出血构成重伤二级；颅骨骨折构成轻伤二级。经喀喇沁旗公安局交警大队道路交通事故责任认定，被告人刘XX负事故的主要责任，郭XX负事故的次要责任。案发后，经本院主持调解，被告人刘XX一次性赔偿郭XX医疗费等各项经济损失合计人民币60000元，郭XX对被告人刘XX的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
上述事实，有公诉机关向本院提交的下列证据予以证实。
1、受案登记表证实，2014年2月5日10时34分许，喀喇沁旗公安局交警大队民警邓国溧接到110指令称，一辆二轮摩托车在喀喇沁旗美林镇五家村市场前将一个行人撞倒，有人受伤，要求出警。
2、证人阎XX的证言证实，2014年2月5日上午10点30分左右，他母亲刘XX驾驶二轮摩托车载乘着他去他大姨家，行驶到王爷府镇五家村市场附近，摩托车将一个横穿马路的老太太（郭XX）撞倒了。
3、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片及监控录像证实，案发现场的情况。
4、办案说明（2份）证实，被告人刘XX未取得机动车驾驶证，其所驾驶的二轮摩托车未登记注册。
5、扣押物品清单证实，扣押刘XX无牌照二轮摩托车一辆。
6、喀喇沁旗公安司法鉴定中心（2014）鉴字1018号鉴定书证实，郭XX蛛网膜下腔出血构成重伤二级；脑挫裂伤构成重伤二级；颅内出血构成重伤二级；颅骨骨折构成轻伤二级。
7、喀喇沁旗公安局交警大队喀公交认字（2014）第0034号道路交通事故认定书证实，刘XX负事故的主要责任，郭XX负事故的次要责任。
8、本院（2014）喀刑初字第38号刑事附带民事调解书及收到条证实，被告人刘XX一次性赔偿郭XX医疗费等各项经济损失合计人民币60000元。
9、谅解书证实，被害人郭XX对被告人刘XX的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
10、被告人刘XX的供述证实，2014年2月5日上午10点30分左右，她驾驶二轮摩托车载乘着她儿子阎XX去喀喇沁旗王爷府镇白太沟村，当她由西向东行驶至王爷府镇五家村市场对面，将一个横穿马路的行人（郭XX）撞倒了。
11、户籍证明证实，被告人刘XX的自然身份情况。
上述证据，来源合法，客观真实，相互印证，经庭审质证被告人刘XX无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人刘XX违反道路交通安全法的规定，驾驶机动车辆发生交通事故，造成一人重伤的后果，并负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人刘XX犯罪后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人刘XX案发后积极赔偿被害人的经济损失，亦取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘XX犯交通肇事罪，判处拘役四个月。
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月10日起至2014年6月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王学范
代理审判员　　朱景玲
人民陪审员　　金　生
二〇一四年四月十六日
书　记　员　　于文佳
