广西壮族自治区宾阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）宾刑初字第157号
公诉机关广西壮族自治区宾阳县人民检察院。
被告人王学结（又名阿五），农民。2013年10月9日，宾阳县公安局以被告人王学结在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶桂A18J83号二轮摩托车在宾阳县环城路口附近路段发生致人死亡的交通事故，违法情节较重为由对被告人王学结处以行政拘留15日。因涉嫌交通肇事罪，被告人王学结于2013年10月23日被宾阳县公安局刑事逮捕，2013年10月31日被宾阳县公安局执行逮捕。现羁押于宾阳县看守所。
宾阳县人民检察院以宾检刑诉（2014）110号起诉书指控被告人王学结犯交通肇事罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。宾阳县人民检察院代检察员周文慧出庭支持公诉，被告人王学结到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2013年10月8日20时许，被告人王学结无证醉酒驾驶桂A18J183号二轮摩托车沿国道322线由南宁方向往梧州方向行驶，至国道322线727KM＋970M处时，碰撞同向前方在路边骑自行车的被害人吴某甲，造成两车不同程序损坏，吴某甲当场死亡的交通事故。事故发生后，王学结弃车逃离现场，案发当晚，在王某甲的陪同下，被告人王学结又返回事故现场配合交警处理。广西金桂司法鉴定中心从被告人王学结的血液中检出乙醇的含量为118mg／100ml。经宾阳县交通警察大队认定：被告人王学结无机动车驾驶证、醉酒后驾驶二轮摩托车，致使其车碰撞同向前方在路边行驶的自行车，单方过错造成事故，应负该事故全部责任。被告人王学结于2013年10月15日赔偿了被害人吴祖行亲属18810元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、立案决定书，户籍证明，抓获经过，扣押物品清单，驾驶人信息查询结果单，证人王某甲、王某丙、王某丁、王某辛、马某丙、马某丁的证言，被告人王学结的供述，桂A×××××号二轮摩托车技术检验报告，道路交通事故认定书，吴祖行尸体检验报告书，乙醇定性定量检验报告书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片及事故车辆碰撞损坏痕迹照片、尸体照片、被告人指认现场照片，行政处罚决定书，道路交通事故经济赔偿凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王学结违反交通管理法规，无机动车驾驶证，醉酒驾驶二轮摩托车，碰撞前方同向在路边行驶的自行车，且造成一人死亡的严重后果，单方过错，负此事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成了交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人王学结逃逸，依法应处三年以上七年以下有期徒刑。但被告人在未被公安机关采取强制措施之前，在王益俭的陪同下返回事故现场，并如实供述自己的罪行，视为自首，可依法予以从轻处罚。被告人王学结赔偿了被害人亲属的部分损失，可酌情对被告人予以从轻处罚。为严肃国法，打击交通肇事犯罪，根据被告人的犯罪事实、犯罪情节、危害后果和认罪态度。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人王学结犯交通肇事罪，判处有期徒三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月9日起至2016年10月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　周华静
人民陪审员　　覃小君
人民陪审员　　杜美燕
二〇一四年四月二十二日
书　记　员　　陈　远