湖南省石门县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）石刑初字第195号
公诉机关石门县人民检察院。
被告人易某某，男，1960年1月28日出生，湖南省石门县人，汉族，初中文化，农民；因涉嫌犯交通肇事罪，2015年9月3日被石门县公安局刑事拘留，同月16日被石门县公安局取保候审，同年11月6日经石门县人民检察院决定被取保候审，2015年12月1日经本院决定被取保候审。现居住在家。
石门县人民检察院以石检刑刑诉（2015）174号起诉书指控被告人易某某犯交通肇事罪，于2015年12月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。石门县人民检察院指派检察员郭大坤出庭支持公诉，被告人易某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
石门县人民检察院指控：2015年9月1日中午，被告人易某某接受彭某某的委托为其拖载水泥和沙子。被告人易某某装车后驾驶无号牌自卸三轮汽车从石门县壶瓶山镇桐木山村村部往桐木山村1组方向行驶，随车搭载彭某某。当日13时许，车行驶至石门县壶瓶山镇桐木山村路段时翻车，造成彭某某受伤，车辆货物受损的道路交通事故。事故发生后，被告人易某某将彭某某送往石门县人民医院救治，彭某某在路途中因伤势过重而死亡。经法医鉴定，彭某某因交通事故致躯干部严重挤压伤致内脏多器官破裂，因失血性休克而死亡。石门县公安局交通警察大队认定，易某某依法未取得机动车驾驶证驾驶超载的机动车上道路行驶，未按照操作规范确保安全，负事故的全部责任。案发后，易某某积极救助伤员，并在现场等候交警处理，归案后如实供述了本案犯罪事实。被告人易某某与被害人彭某某近亲属达成了赔偿协议且已赔偿了经济损失人民币2万元，并取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人易某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人文某某、李某某的证言、道路交通事故现场勘查笔录（含现场图、照片）、驾驶人信息查询结果单、石门县公安局事故认定书、车辆痕迹鉴定报告、车辆技术检验报告、石门县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验意见书、易某某与被害人近亲属达成的赔偿谅解协议及赔款凭证、侦查机关关于本案案发经过及易某某的归案材料、被告人易某某的供述及辩解、易某某及被害人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人易某某违反国家道路交通运输管理法规，无证超载驾驶，造成一人死亡的重大交通事故，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人易某某犯罪的事实属实，罪名成立，本院予以确认。被告人易某某具有下列量刑情节：1、主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚；2、积极赔偿被害人近亲属经济损失，并取得谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人易某某的犯罪情节和认罪悔罪表现，结合其住所地社区矫正机关出具的社区矫正评估意见，对其适用缓刑确实不致再危害社会，可对其适用缓刑。综上，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人易某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱辉平
二〇一五年十二月十五日
书记员　　吴玉苹
