湖南省湘潭市岳塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）岳刑初字第189号
公诉机关湘潭市岳塘区人民检察院。
被告人王某某，男，1990年5月12日出生，汉族，湘潭市人。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年4月10日被湘潭市公安局刑事拘留，同年4月23日经湘潭市岳塘区人民检察院决定不予批准逮捕，被湘潭市公安局取保候审。
湘潭市岳塘区人民检察院以潭岳检公诉刑诉（2014）201号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年6月23日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序由审判员张保红独任审判，书记员刘美超担任记录，于2014年7月8日公开开庭进行了审理。湘潭市岳塘区人民检察院指派检察员马冀湘出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湘潭市岳塘区人民检察院指控：
2014年4月10日11时55分许，被告人王某某驾驶重型自卸货车沿湘潭市岳塘区芙蓉大道从团竹路往竹埠港沙场方向行驶，行驶至湘潭市岳塘区团竹路荷塘供电所地段进行倒车，在倒车过程中遇到被害人戴某某驾驶电动自行车在车辆后方行驶，发生湘J19691号货车与电动自行车相碰，造成两车受损，被害人戴某某当场死亡的道路交通事故。
经湘潭市公安局交通警察支队道路交通事故认定书认定，王某某承担此次道路交通事故的全部责任；戴某某无责任。
案发后，被告人王某某现场向公安机关投案，并与被害人家属达成和解协议，赔偿了各项损失共计550000元，取得了被害人家属的谅解。
公诉机关认为被告人王某某违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致人死亡，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究被告人王某某的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
上述事实有如下经庭审举证、质证、认证的证据予以证实，
1、受案登记表、立案决定书等，证实本案的发案及立案情况；
2、证人马某某的证词，证实案发的情况；
3、现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实案发现场的基本情况概貌；
4、乙醇检验报告书、尸体检验报告书、痕迹检验报告书，证实案件的相关情况；
5、湘潭市公安局交通警察支队岳塘大队潭公交认字（岳）【2014】F032号道路交通事故认定书，证实被告人王某某承担此次道路交通事故的全部责任，
6、办案说明、调解协议书、刑事和解书、谅解书、赔偿凭证，证实被告人王某某与被害人家属达成协议，被害人家属对被告人王某某予以谅解的事实；
7、被害人、被告人的户籍信息及被告人王某某的供述与辩解，与上述证据相符；
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致人死亡，负事故的全部责任，其行为构成了交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人王某某在案发后，能够主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，本院依法对其从轻处罚。案发后，被告人王某某能够积极赔偿被害人家属，与被害人家属达成一致调解意见，且取得了被害人家属的谅解，本院依法对其从轻处罚。被告人王某某犯罪情节较轻，犯罪后认罪态度好，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其居住的社区没有重大不良影响，可以对被告人王某某宣告缓刑。沅陵县司法局出具调查评估意见书建议对被告人王某某实行社区矫正，本院予以认可。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十二条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条、《最高人民法院关于适用》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张保红
二〇一四年七月八日
书记员　　刘美超
