辽宁省绥中县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）绥未刑初字第00023号
公诉机关绥中县人民检察院。
被告人刘某某，男，1987年8月7日出生，汉族，初中文化，农民，户籍地及现住地为建昌县。因涉嫌交通肇事罪于2013年12月5日被取保候审。
绥中县人民检察院以绥检刑诉字（2014）第15号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪于2014年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。绥中县人民检察院检察员张连明、马绍忠出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
绥中县人民检察院指控，2013年10月28日15时30分左右，刘某某（无驾驶证）饮酒后驾驶辽P××××号牌五征三轮汽车（未经安检）沿葛家陈家沟水泥路向葛家方向行驶，当行驶至小鹦线路口转弯时，与沿小鹦线公路由东向西行驶李××驾驶的无牌照五征三轮汽车相撞，造成双方人员不同程度受伤，两车不同程度损坏的交通事故。经绥中县公安司法鉴定中心鉴定，李某某身体损伤程度为重伤；身体伤残程度六级。经绥中县交警大队认定，此事故由刘某某承担主要责任；李××负次要责任；李×、李某某、葛某某、耿某某、耿某无责任。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据，认为被告人刘某某的行为构成交通肇事罪，应依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定处罚。对被告人刘某某在六个月至一年六个月之间量刑，鉴于赔偿已达成和解，可适用缓刑。
被告人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议。
经审理查明，2013年10月28日15时30分左右，刘某某（无驾驶证）饮酒后驾驶辽P××××号牌五征三轮汽车（未经安检）沿葛家陈家沟水泥路向葛家方向行驶，当行驶至小鹦线路口转弯时，与沿小鹦线公路由东向西行驶李××驾驶的无牌照五征三轮汽车相撞，造成双方人员不同程度受伤，两车不同程度损坏的交通事故。经绥中县公安司法鉴定中心鉴定，李某某身体损伤程度为重伤；身体伤残程度六级。经绥中县交警大队认定，此事故由刘某某承担主要责任；李××负次要责任；李×、李某某、葛某某、耿某某、耿某无责任。本案被告人与受害人双方已自行和解，被告人赔偿被害人李某某医疗费等各种经济损失人民币计200000元，并得到被害人李某某的谅解。赔偿款现已给付100000元，余款在2014年10月1日前一次性付清。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人刘某某供述，2013年10月28日15时30分左右，我驾驶辽P××××号五征三轮汽车往葛家方向行驶，到小鹦线路口时，我左转往葛家方向行驶，这时候，沿小鹦线由葛家往鹦鹉沟方向驶来一辆五征三轮车，两车就撞上了，当天我在陈力家喝了一杯白酒，我没有三轮车驾驶证，我的车没有保险也没有年检。
2、证人葛某某证言，证实出事那天，我驾驶摩托车和耿某某到陈力家随礼，吃完饭，我摩托车被人骑走了，我和耿某某搭乘刘某某的五征三轮车，我们的车就沿着陈家沟那条水泥路向南行驶，当行驶到小鹦线路口时候，我们车就相撞了，跟啥车撞我不知道了，后来我去医院了。
3、证人耿某证言，证实出事那天，刘某某驾驶五征牌三轮车带我们几个从陈屯回家，当车行驶到小鹦线路口时，我就听咣一声，我就啥也不知道了，等我醒了之后，我往车后一看，我们的车与一个五征三轮车撞上了。后来我家人开车接我就走了。
4、证人李××证言，证实2013年10月28日15时30分左右，我驾驶三轮汽车沿小鹦线由东向西靠右侧行驶，我妈李某某坐在副驾驶座上，李×坐后面车座上，当车行驶到陈家沟路口时候，从陈家沟驶来一台大三轮汽车，车速很快，我看见后踩刹车，当时对方车前轮和右前部撞我车右面和副驾驶的位置，我车就被撞侧翻了，之后打120，120没来，就打车去医院了。
5、辽宁省绥中县公安局司法鉴定中心法医临床学意见书，鉴定李某某身体损伤程度为重伤；身体伤残等级为六级。
6、葫芦岛市公安局物证鉴定所物证检验报告公（葫）鉴（理化）字（2013）591号，证实送检李××血液中未检出乙醇；送检刘某某血液中检出乙醇，每100毫升血液中含有乙醇71.25毫克。
7、绥中县公安局交通警察大队交通事故认定书，认定被告人刘某某负事故的主要责任。
8、现场勘查笔录、照片，证实发案现场情况。
9、交通事故赔偿协议书和谅解书，证实被害人李某某与被告人达成协议，已得到赔偿款10万元并原谅了被告人。
本院认为，被告人刘某某违反道路交通安全法规，饮酒后无驾驶证驾驶未经年检的三轮车，交通肇事致一人重伤，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事犯罪。公诉机关指控被告人刘某某犯交通肇事罪，事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立。鉴于被告人刘某某如实供述自己的犯罪事实，庭审中能自愿认罪，可以从轻处罚，并且被告人已经赔偿被害人部分经济损失，得到了被害人的谅解，故对被告人酌情从轻处罚。根据被告人刘某某的犯罪情节和悔罪表现，对其判处缓刑不致再危害社会，对其所居住社区没有重大不良影响，公诉机关的量刑建议予以采纳，可以对其宣告缓刑，在缓刑考验期内依法对其实行社区矫正。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第三款、第七十六条之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向葫芦岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审　判　长　　李桂静
代理审判员　　张君子
人民陪审员　　董文龙
二〇一四年三月十日
书　记　员　　陈　蕊