河北省永年县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）永刑初字第00351号
公诉机关河北省永年县人民检察院。
被告人杨某。因涉嫌交通肇事于2014年2月22日被永年县公安局行政拘留十五日，2014年9月1日因涉嫌犯交通肇事罪被永年县公安局取保候审，2015年9月24日被永年县人民检察院取保候审。
永年县人民检察院以永检公诉刑诉（2015）282号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2015年10月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年10月27日公开开庭进行了审理。永年县人民检察院指派检察员齐贺军出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年2月21日20许，被告人杨某驾驶豫A×××××号轿车，沿永年县中华北大街由北向南行驶至与交警北路交叉口时，将由东向西步行横过公路的行人李某、江某二人撞倒，造成李某经抢救无效于同年3月9日死亡，江某受伤，轿车损坏的交通事故。事故发生后，被告人杨某驾车逃逸。经事故认定，被告人杨某负此事故的全部责任。案发后，被告人杨某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人杨某与被害人李某的亲属及被害人江某均达成了和解协议，赔偿了被害人李某亲属及被害人江某的全部经济损失，取得了被害方的谅解。
本案在审理过程中，本院依法委托河北省邯郸市永年县司法局对被告人杨某进行了庭前社会调查，邯郸市永年县司法局向本院出具了书面调查评估意见书，同意对被告人杨某适用社区矫正。
上述事实，被告人杨某在庭审过程中亦无异议，自愿认罪，且有永年县公安局立案决定书、破案报告书、行政处罚决定书、行政转刑事审批表、侦查终结报告、交通事故认定书、驾驶证、行驶证、机动车信息查询单、驾驶人信息查询单、接警记录单、尸检照片、赔偿协议书、收款条、谅解书、公证书、被告人杨某的户籍证明；证人崔某、郝某证言；被告人杨某供述；现场勘验检查笔录、案发现场示意图及案发现场照片；痕迹检验报告、尸体检验报告；邯郸市永年县司法局调查评估意见书等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某驾驶机动车在道路上行驶，没有安全驾驶发生致一人死亡、一人受伤的交通事故，负此事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人杨某交通肇事后逃逸，应当受到“三年以上七年以下有期徒刑”量刑幅度内的刑罚处罚。案发后，被告人杨某主动投案自首，依法可以从轻处罚。被告人杨某与被害方达成了和解协议，赔偿了被害方的经济损失，取得了被害方的谅解，本院在量刑时依法可对被告人杨某从宽处罚。鉴于被告人杨某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王丽萍
代理审判员　　武志崇
人民陪审员　　李　鹏
二〇一五年十月二十七日
书　记　员　　马丽娟