广西壮族自治区平乐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）平刑初字第4号
公诉机关广西壮族自治区平乐县人民检察院。
被告人龚某甲，个体。因涉嫌犯交通肇事罪，于2011年8月24日被平乐县公安局刑事拘留，同年9月7日被逮捕。现羁押于平乐县看守所。
辩护人李振华，广西同盛吉成律师事务所律师。
平乐县人民检察院以平检刑诉（2011）214号起诉书指控被告人龚某甲犯交通肇事罪，于2011年12月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平乐县人民检察院指派代理检察员阳志军出庭支持公诉。被告人龚某甲及其辩护人李振华到庭参加诉讼。期间，平乐县人民检察院建议延期审理一次。现已审理终结。
平乐县人民检察院指控，2011年8月24日O时许，被告人龚某甲驾驶“昭平五将292”运沙船从平乐县开往昭平，在行驶至平乐县平乐镇龙田村委谢家厂村樟树脚河段时与停在该处的被害人黄某乙的船碰撞，致使在该船上睡觉的黄某乙、黄双宇落入河中，造成黄某乙死亡，黄双宇被船桨打伤的重大交通事故。经法医学鉴定，黄双宇的伤属轻伤。
公诉机关认为，被告人龚某甲违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡、一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。提请本院依法判处。
被告人龚某甲辩称，如公诉机关的证据证实我驾驶的“昭平五将292”运沙船与黄某乙的船碰撞发生事故，我就认罪。辩护人李振华提出的辩护意见是无直接证据证实是被告人的行为是造成受害人死亡及轻伤的原因，且该事故属内河航道事故，不构成交通肇事罪。但被告人表示认罪，属主动坦白认罪，应从轻处罚。
经审理查明，2011年8月24日O时许，被告人龚某甲驾驶“昭平五将292’’运沙船从平乐县开往昭平，在行驶至平乐县平乐镇龙田村委谢家厂村樟树脚河段时与停在该处的被害人黄某乙的渔艇碰撞，致使在该船上睡觉的黄某乙、黄双宇落入河中，造成黄某乙死亡，黄双宇被船桨打伤的重大交通事故。经法医学鉴定，黄双宇的伤属轻伤。
经桂林海事局认定，龚某甲未持有船舶驾驶职务适任证书，是造成该事故的主要原因，应负事故的主要责任。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、报案笔录、户籍证明，证实案发的时间、地点、和被告人符合本罪刑事责任年龄的主体资格；
2、被告人龚某甲的供述，证实其2011年8月24日O时许驾驶的“昭平五将292”运沙船在行驶至平乐县平乐镇龙田村委谢家厂村樟树脚河段时有发生碰撞的声响及停下船查看等情况；
3、证人龚某乙、龚某丙的证言，也证实被告人龚某甲驾驶的船在行驶至平乐县平乐镇龙田村委谢家厂村樟树脚河段时有碰撞的声响及停下船查看等情况；
4、受害人黄双宇的陈述，证实其因在渔艇睡觉时，船被撞击落入河中后看到一艘沙船从此经过及自己右腿因此而受伤的事实；
5、证人谢某、黄某甲、王某的证言，证实被害人黄某乙的船被碰撞，事前看到有一沙船经过，并与黄某甲、王某去追船的事实；
6、扣押物品清单，证实案发后公安机关对肇事船舶进行了扣押；
7、现场勘查笔录、现场图等照片，证实案发地点、方位和被撞船的概貌；
8、“昭平五将292”运沙船的照片，证实其船身有撞痕、刮痕；
9、水面勘查报告，证实肇事船舶与被撞渔船的相关对比情况；
10、痕迹测量报告，证实被撞渔船有被撞击的痕迹；
11、平乐海事处勘查报告，证实肇事船舶与被撞渔船的相关情况；
12、勘查现场视听资料，证实肇事船舶与被撞渔船的痕迹相吻合；
13、桂林海事局内河交通事故调查结论书，认定被告人龚某甲驾驶的船舶在事故中负主要责任；
14、法医尸体检验鉴定书、人体损失程度鉴定书及通知书，证实被害人黄某乙死亡原因，黄双宇轻伤的鉴定，并告知了被告人；
15、桂林航道管理局平乐分局的情况说明，证实桂江航道阳朔至昭平河段目前不具备夜航条件；
上述证据，来源合法，客观真实，与本案有关联，且能相互认证，本院予以确认。
本院认为，被告人龚某甲违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡、一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人龚某甲犯交通肇事罪的罪名成立。对被告人龚某甲辩解及辩护人提出的辩护意见，现有被告人供述、受害人陈述、证人证言及相关检测报告相互认证。故辩护人的意见本院不予支持。另辩护还提出被告人对公诉机关出具的证据无异议，并当庭自愿认罪，应从轻处罚。此意见本院予以采纳。鉴于被告人龚某甲在庭审过程中，当庭认罪，且在本案审理期间，被告人龚某甲赔偿了死者、伤者家属的经济损失人民币170000元，得到了受害方家属的谅解，并写出了书面谅解书，请求对龚某甲从轻处罚。根据被告人龚某甲的犯罪事实、犯罪情节、民事赔偿情况、对社会的危害程度以及悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人龚某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林健壮
代理审判员　　陈　梅
人民陪审员　　莫晓雪
二〇一二年二月十六日
书　记　员　　贾亚妮
