山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）即刑初字第115号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人杨某。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月10日被取保候审。
即墨市人民检察院以即检刑诉（2013）1017号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2013年12月25日向本院提起公诉。本院受理后，于同年12月26日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，适用普通程序于2014年3月10日、6月16日公开开庭审理了本案。即墨市人民检察院指派检察员赵良洲出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。案件审理过程中，即墨市人民检察院于2014年3月25日建议本院延期审理一个月，本院于2014年4月25日恢复审理。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人杨某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人杨某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2013年11月6日8时40分许，被告人杨某驾驶二轮电动自行车沿S某路东侧非机动车道由南向北超速行驶至182KM＋200M处时，与骑自行车顺行在前的黄某相撞，致黄某颅脑损伤经医院抢救无效于当日死亡。经即墨市公安局交通警察大队认定，被告人杨某负事故全部责任。
被告人杨某于案发当日被传唤到案。
本案民事赔偿部分已调处。由被告人杨某赔偿被害人亲属经济损失共计人民币80000元（包括取保候审金20000元），已付清。
上述事实，被告人杨某在法庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，现场勘查笔录、记录图及照片，车辆痕迹检验报告，证明案发的时间、地点、经过；尸检报告，证明被害人的死亡原因；道路交通事故认定书，证明该事故中被告人应负的责任；破案经过，证明被告人的到案情况；判前社会调查表，证明被告人适合社区矫正；户籍证明，证明被告人犯罪时已达到法定刑事责任年龄。上述证据，经当庭质证、认证，足以证明被告人杨某犯交通肇事罪的事实成立。
本案在审理过程中，公诉机关针对被告人的量刑事实，提出其当庭自愿认罪，赔偿被害人亲属的经济损失，建议对其从轻处罚。被告人请求对其从轻处罚。
本院认为，被告人杨某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人杨某犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以支持。鉴于其到案后认罪态度较好，积极赔偿被害人亲属的经济损失，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，经判前调查宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院予以从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　毅
人民陪审员　　张文娇
人民陪审员　　姜　娜
二〇一四年六月十六日
书　记　员　　王蒙蒙