广西壮族自治区藤县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0422刑初93号
公诉机关广西壮族自治区藤县人民检察院。
被告人吴某甲，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年1月2日被藤县公安局刑事拘留，同月13日被执行逮捕。
辩护人陈照光，广西××律师事务所律师。
广西壮族自治区藤县人民检察院以藤检公诉刑诉（2016）65号起诉书指控被告人吴某甲犯交通肇事罪，于2016年4月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。藤县人民检察院指派检察员李永出庭支持公诉，被告人吴某甲及其辩护人陈照光到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区藤县人民检察院指控，2016年1月2日6时许，被告人吴某甲驾驶桂Ｄ×××××号小型普通客车沿S304线由藤县往梧州方向行驶，行至藤县陶瓷园区宇豪陶瓷厂附近的路段，其驾车驶入对向车道逆向行驶，至S304线26KM＋200M路段时，与对向行驶由吴某乙驾驶的藤县36750号助力车发生碰撞，造成两车损坏、吴某乙当场死亡的道路交通事故。经藤县公安局交通管理大队认定，吴某甲在此次事故中负全部责任，吴某乙无责任。
另查明，2016年1月2日事故发生后，被告人吴某甲主动打120急救电话和110报警电话，留在现场等待公安机关来处理，并如实向公安机关陈述发生重大交通事故的事实。
再查明，2016年1月8日被告人吴某甲赔偿人民币23424元给吴某乙家属作为吴某乙的丧葬费。2016年2月21日，被告人吴某甲与吴某乙家属就此事故达成调解协议，双方约定由桂Ｄ×××××号小型普通客车投保交强险的保险公司在交强险的赔偿限额内赔偿人民币110000元给吴某乙家属，由吴某甲赔偿人民币300000元给吴某乙家属作为吴某乙死亡补偿费及其他费用。协议签订后，吴某甲家属通过转账方式支付人民币250000元给吴某乙家属，余下人民币50000元由吴某甲在2017年12月31日前付清。吴某乙家属已按约定得到了人民币360000元的赔偿，并出具了谅解书，对吴某甲予以谅解。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、户籍材料、到案说明、扣押清单、发还清单、行驶证复印件、户口本复印件、道路交通事故赔偿和解协议书及赔偿凭证、谅解书、保险单复印件、鉴定意见通知书，藤县公安局（2016）藤公交技鉴（法）字第01号鉴定意见，广西盛邦司法鉴定中心（2016）毒检字第4、5号检验报告，道路交通事故车辆技术鉴定、汽车综合性能检测报告单、藤公交认字（2016）第A001号道路交通事故认定书，道路交通事故现场图、现场勘查笔录及照片，证人吴某丙、阮某、吴某丁的证言，被告人吴某甲的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某甲违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人吴某甲犯交通肇事罪罪名成立，依法应追究其刑事责任，且应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的刑幅内量刑。案发后，被告人吴某甲主动打电话报警，在现场等待公安机关来处理，并如实供述其交通肇事的事实，在庭上也自愿认罪，根据刑法及相关司法解释的规定，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人吴某甲与被害人家属达成和解协议并按照协议赔偿了被害人家属的部分经济损失，得到了被害人家属的谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人提出被告人有自首情节、赔偿了被害人家属的部分经济损失的辩护意见，本院予以采纳。综合考虑被告人吴某甲的犯罪事实、性质、社会危害程度、悔罪表现及其所具有的量刑情节等，本院决定对被告人从轻处罚。被告人及辩护人请求对被告人从轻处罚并适用缓刑的意见，本院予以采纳。为了维护道路交通安全管理制度，保障交通安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项第1目及第（二）项第1目、第三条的规定，判决如下：
被告人吴某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。并限被告人吴某甲于本判决生效之日起十日内持刑事判决书到广西壮族自治区藤县司法局报到，接受社区矫正。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向梧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　温云兰
二〇一六年四月二十六日
书　记　员　　祝彬斌