山东省郓城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）郓刑初字第141号
公诉机关郓城县人民检察院。
被告人刘某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年3月20日被抓获，同月22日被刑事拘留，同年4月1日被逮捕。现羁押于郓城县看守所。
郓城县人民检察院以郓检公刑诉（2014）154号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2014年6月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。郓城县人民检察院指派检察员王庆旭出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
郓城县人民检察院指控，2013年9月22日10时许，被告人刘某驾驶鲁A×××××小型轿车沿郓苏路自西向东行驶至郓城县玉皇庙镇桥头饭店处时，与由南向北横过公路的玉皇庙镇玉皇庙村村民孟某驾驶的电动三轮车相撞，造成孟某重伤。事故发生后，刘某驾车逃离现场。经郓城县交警大队认定，被告人刘某承担本次事故的全部责任。
针对上述指控，公诉机关随案提供了被告人刘某的供述，证人孟某甲、刘某甲证言，现场勘验检查笔录，鉴定意见及抓获经过、责任认定书等相关书证予以证实。公诉机关认为，被告人刘某的行为已构成交通肇事罪，应依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定判处。
被告人刘某对公诉机关指控其交通肇事的犯罪事实供认不讳，对公诉机关提交的指控证据无异议。
经审理查明，2013年9月22日10时许，被告人刘某驾驶鲁A×××××小型轿车沿郓苏路自西向东行驶至郓城县玉皇庙镇桥头饭店处时，其驾驶的轿车车头与由南向北横过公路的玉皇庙镇玉皇庙村村民孟某驾驶的电动三轮车相撞，将电动三轮车撞翻，造成孟某受伤。事故发生后，刘某驾车逃离现场。经鉴定，被害人孟某损伤符合交通事故致伤，孟某伤后存在严重颅脑损伤，并伴有颅脑损伤症状与神经系统体征，损伤程度构成重伤。经郓城县交警大队认定，被告人刘某驾驶机动车通行时未确保安全，发生事故后驾车逃逸，负事故的全部责任。
另查明，被害人孟某对被告人刘某及中国人民财产保险股份有限公司菏泽市分公司提起民事诉讼，本院于2014年3月10日作出了（2013）郓民初字第2316号民事判决，保险公司在交强险范围内履行了赔偿义务，被告人刘某亲属对被害人进行了经济赔偿75000元，取得了被害人的谅解。
上述事实，由经法庭质证、认证的下列证据证实，本院予以确认。
（一）书证
1.被告人刘某户籍证明证实，被告人已达到刑事责任年龄。
2.抓获经过证实，2014年3月20日，青岛铁路公安处淄博车站派出所民警将网上追逃的刘某抓获。
3、郓城县交警大队道路交通事故认定书。证实被告人刘某驾驶机动车通行时未确保安全，发生事故后驾车逃逸，负事故的全部责任。
4、协议书及本院询问笔录证实，被告人刘某亲属与被害人孟某达成和解协议，取得了被害人的谅解。
（二）证人证言
1、证人孟某甲（被害人孟某哥哥）证实，2013年9月22日上午10时30分许，其在地里干活时接到村里人打来的电话，说其弟弟在玉皇庙镇桥头路口出车祸了，其赶到现场，其弟弟已经被送往医院了，肇事车辆逃跑了。
2、证人刘某甲（被告人刘某父亲）证实，其接到交警队通知说其儿子刘某发生交通事故了，其通过和刘某联系，得知刘某于2013年9月22日上午驾车走到玉皇庙镇桥头处，与一辆横过公路的电动三轮车相撞，刘某因害怕逃离了现场。其通过联系得知刘某把肇事车辆放在了东明县陆圈镇，就找人把车开到了交警队。
（三）被告人供述
被告人刘某供述证实，2013年9月22日10时许，其驾驶自己的鲁A×××××小型轿车由西向东行驶到玉皇庙镇桥头饭店路口处，其车头与由南向北横过公路的一辆电动三轮车相撞，将三轮车撞翻，其因害怕就驾车逃离了现场。
（四）鉴定意见
菏泽市公安局出具的法医学人体损伤程度鉴定书及照片证实，被害人孟某损伤符合交通事故致伤，孟某伤后存在严重颅脑损伤，并伴有颅脑损伤症状与神经系统体征，损伤程度构成重伤。
（五）现场勘验检查笔录
道路交通事故现场勘查笔录一份及现场照片证实，交通事故发生的地点、交通事故案发现场情况。
郓城县司法局出具判前社会调查表，证明被告人刘某平时表现良好，其所在社区有帮教能力，使其较好改造，同意适用社区矫正。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，驾驶机动车通行时未确保安全，发生致一人重伤的重大交通事故，其为逃避法律追究逃离事故现场，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以支持。被告人刘某归案后如实供述自己的犯罪事实，当庭认罪态度较好；其亲属与被害人达成和解协议，取得了被害人的谅解；其确有悔罪表现，不具有再犯的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大影响，可依法从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　晁岳强
审　判　员　　范梅君
人民陪审员　　张孟良
二〇一四年八月十八日
书　记　员　　王慧君
