山西省榆社县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）榆刑初字第8号
公诉机关榆社县人民检察院。
被告人田某某，男，1975年3月30日出生，汉族，河南省博爱县人，高中文化，司机，因涉嫌犯交通肇事罪于2013年8月1日被刑事拘留，同年8月14日被榆社县公安局取保候审。
榆社县人民检察院以榆检刑诉（2014）2号起诉书指控被告人田某某犯交通肇事罪于2014年1月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。榆社县人民检察院指派检察员胡国艳、岳琼出庭支持公诉。被告人田某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
榆社县人民检察院指控，2013年6月30日11时21分许，被告人田某某驾驶豫HC1157（豫H688D挂）号重型半挂车由西向东行驶至平榆高速公路138km+600m处（宝塔山隧道内）时，向左侧车道变道并超车，导致在左侧车道行驶刘某某驾驶的晋J15625号捷达牌轿车右前侧撞至豫HC1157（豫H688D挂）号重型半挂车挂车车厢左后侧，造成晋J15625号车乘车人成某抢救无效死亡、司机刘某某轻伤，及两车不同程度损坏的交通事故,经山西省高速公路管理处三支队五大队认定，田某某承担本次事故的主要责任，刘某某承担本次事故的次要责任，成某无责任。被告人田某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，涉嫌犯交通肇事罪。针对以上指控，公诉机关当庭宣读并出示了下列证据予以证实：书证、证人证言、被告人供述、现场勘查笔录及照片、鉴定意见等证据材料。提请本院依法判处。
被告人田某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭提供了赔偿协议书、谅解书各一份。
经审理查明，2013年6月30日11时21分许，被告人田某某驾驶豫HC1157（豫H688D挂）号重型半挂车由西向东在平榆高速公路138km+600m处（宝塔山隧道内）行驶，准备向左侧车道变道超车，超车一半发现油门提不起速，往右侧车道拐时导致在左侧车道行驶刘某某驾驶的晋J15625号捷达牌轿车右前侧与其相撞，造成晋J15625号车乘车人成某抢救无效死亡、司机刘某某轻伤，及两车不同程度损坏的交通事故。经山西省高速公路管理处三支队五大队认定，田某某承担本次事故的主要责任，刘某某承担本次事故的次要责任，成某无责任。
同时查明，事故发生后，被告人田某某与被害人成某亲属就民事赔偿部分达成协议，共赔偿被害人家属各种经济损失38万，并已全部履行完毕，被害人家属对被告人的过失行为表示谅解。
上述事实有经庭审质证、认证采信的下列证据予以证实。
公诉机关举证
（一）书证
1、受理案件登记表。证明田某某涉嫌交通肇事一案，于2013年8月1日立案侦查。
2、高速交警三支队五大队出具的报案及抓获情况。证明2013年6月30日该队接到报警后赶到事故现场，被告人驾车驶离事故现场。
3、扣押发还物品清单。证明肇事车辆扣押、发还被告人田某某的情况。
4、户籍证明。证明受害人的身份情况。
5、民事赔偿协议。证明被告人田某某与成某家属达成协议，赔偿各种经济损失38万元，并已给付。
6、谅解书。证明成某家属于2013年8月14日给被告人田某某出具谅解书，对田某某予以谅解。
7、被告人身份证明。证明被告人田某某的身份情况。
8、高速交警三支队五大队（2013）第0630号道路交通事故认定书。证明被告人在禁止变道超车的路段变换车道和借道超车致使发生交通事故，承担本次事故的主要责任，刘某某承担次要责任，乘车人成某无责任。
（二）证人证言
高速交警三支队五大队询问证人田某国笔录。证明2013年6月30日田某国乘坐被告人田某某驾驶的车辆在高速隧道紧急停车带检查轮胎，无事后继续行驶。7月2在胜兴汽车运输有限公司被告知豫HC1157号车涉嫌交通事故。
（三）被害人陈述
高速交警三支队五大队询问刘某某笔录。证明2013年6月30日刘某某驾车搭载其妻成某行驶至宝塔山隧道发生交通事故的情况。
被告人供述
高速交警三支队五大队讯问被告人田某某笔录。证明2013年6月30日被告人田某某驾驶豫HC1157（豫H688D挂）号重型半挂车搭载田某国行驶至平榆高速宝塔山隧道发生交通事故的情况。
现场勘验笔录
高速交警三支队五大队道路交通事故现场勘查笔录、现场图和现场照片。证明案发现场情况。
鉴定意见
1、法医学尸体检验鉴定书两份，证明成某系闭合性颅脑损伤合并闭合性胸腔脏器损伤致死亡，刘某某右手指损伤为轻伤。
2、山西晋安司法鉴定所司法鉴定检验报告书两份，证明送检的刘某某血样中未检出乙醇成分；晋J15625捷达牌小轿车发生事故时制动系技术状况符合GB7258-2012的相关规定，发生事故时车速约为91.6km/h。
3、山西省公安厅公（晋）鉴（理化）字[2013]0137号检验鉴定报告一份，证明送检的被告人与被害人车辆油漆有机成分和无机成分均一致。
被告人举证：1、民事赔偿协议原件，内容与公诉机关提供一致。
2、谅解书原件，内容与公诉机关提供一致。
本院认为，被告人田某某违反道路交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，一人轻伤，负事故主要责任的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。榆社县人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人到案后，如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人与被害人家属达成了民事赔偿协议，取得了被害人家属的谅解，均可对被告人酌情从轻处罚。被告人田某某犯罪情节较轻，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住村没有重大不良影响，且本院委托司法行政机关进行的社会调查评估结论为适用社区矫正，依法可宣告缓刑。本院为了打击交通肇事犯罪，保障公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人田某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省晋中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　陈建忠
审判员　　郝跃华
审判员　　郝宁宁
二〇一四年三月二十五日
书记员　　田红艳
