辽宁省凌源市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）凌刑初字第00027号
公诉机关辽宁省凌源市人民检察院。
被告人刘某某，男，1954年1月13日出生于河北省平泉县，满族，小学文化，农民，捕前住河北省平泉县某地。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年8月9日被凌源市公安局取保候审，于2014年1月10日经本院决定逮捕，同日被执行逮捕。现押于凌源市看守所。
辽宁省凌源市人民检察院以凌检刑诉（2013）第210号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2014年1月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，于2014年2月17日公开开庭进行了审理。凌源市人民检察院指派检察员刘淑凤出庭支持公诉。被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
辽宁省凌源市人民检察院指控：2013年7月20日11时30分许，被告人刘某某无驾驶证驾驶无牌照（现场悬挂已失效的河北H67170号）低速载货汽车搭载曾某某、郑某某由东向西行驶至凌源市三道河子乡胡杖子村西大岭路段时，驶入山涧下，致搭车人某某当场死亡，刘某某、郑某某受伤。经凌源市公安局法医鉴定：曾某某系因颅脑损伤、失血性创伤性休克而死亡。经平泉县公安局法医鉴定：郑某某面部皮肤撕脱伤，右侧第2肋骨骨折，属重伤。此事故经凌源市公安交警大队调查认定：刘某某负此次事故的全部责任，曾某某、郑某某无责任。据此，公诉机关认定被告人刘某某的行为构成交通肇事罪，提请人民法院依法判处被告人刘某某二至三年有期徒刑。同时，公诉机关向法庭提供了指控被告人犯罪所依据的相关证据。
被告人刘某某对公诉机关指控的事实供认，请求从轻处罚。
经审理查明：被告人刘某某与被害人曾某某、郑某某系同村村民。2013年7月20日11时30分许，被告人刘某某无驾驶证驾驶无牌照（现场悬挂已失效的河北H67170号）低速载货汽车搭载曾某某、郑某某从凌源市三道河子乡由东向西行驶至胡杖子村西大岭路段时，驶入山涧下，致搭车人曾某某当场死亡，刘某某、郑某某受伤。经凌源市公安局法医鉴定：曾某某系因颅脑损伤、失血性创伤性休克而死亡。经平泉县公安局法医鉴定：郑某某面部皮肤撕脱伤，右侧第2肋骨骨折，属重伤。此事故经凌源市公安交警大队调查认定：刘某某负此次事故的全部责任，曾某某、郑某某无责任。
案发后，被告人刘某某与被害人郑某某、曾某某家属就民事赔偿事宜达成如下调解协议：刘某某赔偿被害人郑某某医疗费等经济损失合计人民币9000元；刘某某赔偿被害人曾某某家属丧葬费等经济损失合计人民币10万元；郑某某及曾某某家属对被告人刘某某表示谅解。
上述事实有检察机关提供并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被害人郑某某陈述，证实：2013年7月20日，和曾某某一起搭乘刘某某的货车去凌源市三道河子赶集，11时30分许我二人又搭乘刘某某的货车回家，行至凌源市三道河子乡胡杖子村西大岭路段时，驶入山涧下，造成曾某某当场死亡，我和刘某某都受伤住院。
2、证人刘B某证言，证实：2013年7月20日，妻子曾某某搭乘同村刘某某的四轮车去凌源市三道河子乡赶集回家途中，行至三道河子乡胡杖子村西大岭路段时，驶入山涧，致曾某某当场死亡，郑某某、刘某某受伤。
3、证人徐某某证言，证实：2013年7月20日，丈夫刘某某驾驶自家的四轮车去凌源市三道河子乡去赶集，回家行至胡杖子西大岭时，发生交通事故，造成乘车人曾某某当场死亡，刘某某、郑某某受伤。
4、凌源市公安局（凌）公（刑）鉴（法医）字（2013）第90号法医学尸体检验鉴定书，证明曾某某系因颅脑损伤、失血性创伤性休克而死亡。
5、平泉县公安局（2013）交鉴字第520号人体损伤程度鉴定书，证明被害人郑某某面部皮肤撕脱伤、右侧第2肋骨骨折评定为重伤。
6、现场勘查笔录及照片，证明交通肇事现场情况。
7、凌源市公安交警大队道路交通事故责任认定书，证明被告人刘某某负此次事故全部责任。
8、调解协议书两份，证明案发后，被告人刘某某家属与被害人及其家属就民事赔偿事宜达成调解协议的事实。
9、凌源市公安交警大队《抓捕经过》，证明被告人刘某某归案经过。
10、被告人刘某某对交通肇事的事实和经过全部供认。
本院认为：被告人刘某某违反道路交通管理法规，驾驶车辆肇事，造成一人死亡，一人重伤之后果，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人刘某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，依法应予确认。被告人刘某某犯交通肇事罪，有如下量刑情节：一、认罪态度较好，酌定从轻处罚。二、积极赔偿被害人经济损失，得到被害人谅解，酌定从轻处罚。本院综合评价被告人的量刑情节，对公诉机关当庭提出的应判处被告人刘某某二至三年有期徒刑的量刑建议予以采纳。根据被告人刘某某的犯罪情节及悔罪表现，本院决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。缓刑考验期从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省朝阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　赵恩军
代理审判员　　杨秀华
人民陪审员　　方秋梅
二〇一四年二月二十七日
书　记　员　　刘珈彤
