广西壮族自治区梧州市龙圩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0406刑初37号
公诉机关梧州市龙圩区人民检察院。
被告人廖某甲，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年10月11日被逮捕。现羁押于梧州市看守所。
梧州市龙圩区人民检察院以龙检诉刑诉（2016）15号起诉书指控被告人廖某甲犯交通肇事罪，于2016年2月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。梧州市龙圩区人民检察院指派检察员陈伟雄、代检察员黄熙出庭支持公诉，被告人廖某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年12月18日15时许，被告人廖某甲无证驾驶二轮摩托车（号牌号码粤W×××××，车辆所有人为陆志江）搭载陆某乙沿广东省云浮市郁南县桂圩镇丁村往梧州市龙圩区广平镇方向行驶，当行至广平镇往思化村乡村道路9KM处时，与对向行驶的由陆亚标驾驶的无号牌二轮摩托车（搭载陆某丙）发生碰撞，致使廖某甲、陆亚标、陆某乙、陆某丙受伤（陆亚标经送医院抢救无效死亡）和双方摩托车不同程度损坏的交通事故。经交警部门认定：被告人廖某甲负该事故的主要责任；陆亚标负该事故的次要责任。
另查明，被告人廖某甲及陆志江各赔偿死者陆亚标亲属的经济损失人民币8500元。
上述事实，被告人廖某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有物证肇事的摩托车（照片）；书证受案登记表、立案决定书、移送案件通知书、抓获经过、破案经过、扣押及发还物品清单、户籍信息资料、驾驶人信息查询结果单、民事判决书、尸体处理通知书；证人陆某甲、廖某乙的证言，证人陆某乙、陆某丙的证言及辨认笔录；现场勘查笔录、现场图及照片；苍梧县公安局交通警察大队道路交通事故认定书、法医尸体检验鉴定意见书、车辆技术检验报告、广西盛邦司法鉴定中心乙醇定量分析检验报告书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人廖某甲无证驾驶车辆违反了道路交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，负事故的主要责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成了交通肇事罪，应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的幅度内量刑。公诉机关指控被告人廖某甲犯交通肇事罪依法成立，本院予以确认。被告人廖某甲无证驾驶机动车辆，发生了重大交通事故，酌情从重处罚。被告人廖某甲归案后，如实供述自己的犯罪事实可依法从轻处罚。事故发生后，被告人廖某甲赔偿了死者陆亚标亲属的部分经济损失，可酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人廖某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年10月11日起至2017年2月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或者直接向梧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘国武
二〇一六年三月十日
书记员　　孔庆军