杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）杭余刑初字第720号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人邬某。因本案于2011年1月13日被行政拘留10日（已撤销），2011年1月23日释放，2012年2月15日被取保候审。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检刑诉（2012）709号起诉书指控被告人邬某犯交通肇事罪，于2012年4月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人邬某到庭参加诉讼。现己审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：2011年1月9日18时许，被告人邬某驾驶浙A×××××号小型普通客车途经杭州市余杭区塘栖镇窑大线2KM塘北村周家坝路段时，由于未确保安全，与同向行驶的被害人徐某丁驾驶的自行车发生碰撞，造成两车不同程度损坏及被害人徐某丁受伤的交通事故。事故发生后，被告人邬某驾车逃逸。经杭州市公安局余杭区分局伤情鉴定：被害人徐某丁脊髓损伤伴截瘫及大小便失禁，认定为重伤；左肩胛骨粉碎性骨折，认定为轻伤；综合认定为重伤。同时，经杭州市公安局余杭区分局交通警察大队认定：被告人邬某负事故的全部责任。案发后，被告人邬某赔偿被害人徐某丁人民币49万元。
公诉机关认为：被告人邬某的行为均已构成交通肇事罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定惩处。
另查明，被告人邬某已获得被害人的谅解。
上述事实，被告人邬某在开庭审理过程中无异议，并有被害人徐某丁的陈述；证人徐某甲、徐某乙、徐某丙的证言；交通事故现场勘查笔录、现场图、道路交通事故照片及说明；道路交通事故车辆技术检验报告；机动车驾驶证、行驶证；道路交通事故伤情鉴定书；事故认定书；交通事故人身损害赔偿和解协议、收条及汇款凭证、谅解书；户籍证明；刑事案件破案经过、接处警情况登记表等证据证实，证据确实充分且相互印证，足以认定。
本院认为，被告人邬某违反道路交通安全法，驾车肇事致一人重伤，负事故全部责任，并为逃避法律追究逃离事故现场，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人邬某如实供述自己的罪行，在庭审中自愿认罪，依法予以从轻处罚。被告人邬某积极赔偿被害人经济损失，获得被害人谅解，酌情予以从轻处罚，并对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项之规定，判决如下：
被告人邬某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年 ，缓刑一年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　茜
二〇一二年五月十三日
书记员　何瓶苹
