黑龙江省逊克县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）逊刑初字第13号
公诉机关逊克县人民检察院
被告人王某某，男，出生于黑龙江省海伦市，初中文化，农民。2015年1月21日因涉嫌交通肇事被逊克县公安局刑事拘留。2015年2月5日经逊克县人民检察院决定以涉嫌交通肇事罪批准逮捕，同日由逊克县公安局执行。现羁押在逊克县看守所。
逊克县人民检察院以黑逊检诉刑诉（2015）11号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2015年4月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，逊克县人民检察院指派检察员房玉明出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2015年1月20日22时许，被告人王某某驾驶桂CV＊＊＊8号轿车，沿逊克县通江路自南向北行驶至广场街交叉路口处时，与沿广场南街自东向西左转弯进入通江路的被害人王某某乙（男，46岁）驾驶的黑NT＊＊＊7号出租车相撞，桂CV＊＊＊8号轿车越过双实线，又与沿通江路自北向南被害人宋某某（男，33岁）驾驶的黑N＊＊＊0号出租车相撞，宋某某因抢救无效死亡，桂CV＊＊＊Z号车内乘车人被害人徐某某（女，28岁）、黑NT＊＊＊0号车内乘车人被害人褚某某（男，27岁）、被害人李某（女，28岁）受伤，三车受损。被告人王某某肇事后逃逸。经逊克县公安交通警察大队认定：王某某负此起事故的主要责任；王某某乙、宋某某负次要责任。
被告人王某某于2015年1月21日主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行。并且在庭审后赔偿了被害人经济损失人民币155，300元，得到了各被害人的谅解。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中供认，自愿认罪；并有被告人王某某的户籍证明、到案经过、血样提取登记表等；证人尹某、姜某某等人的证言；被害人王某某乙、李某等人的陈述；黑河市公安局司法鉴定中心酒精检测报告、逊克县公安局交通警察大队道路交通事故认定书；逊克县公安局刑事技术大队法医学尸体检验鉴定书；黑河天翼交通事故司法鉴定中心车辆速度鉴定意见书；黑龙江省逊克县交通警察大队道路交通事故现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为：王某某违反交通运输管理法规驾驶机动车，造成重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王某某犯交通肇事的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人王某某肇事逃逸本应依法从重处罚，考虑到其肇事逃逸后能主动到公安机关投案并能如实供述自己的罪行，系自首；且当庭自愿认罪，积极赔偿了被害人的经济损失，得到了各被害人的谅解，可从轻处罚。被告人王某某符合缓刑条件，可依法对其适用缓刑。据此，根据被告人王某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
缓刑考验期从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑河市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　萍
人民陪审员　　由勤和
人民陪审员　　徐晓敏
二〇一五年六月四日
书　记　员　　王　慧
