内蒙古自治区包头市昆都仑区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昆刑初字第427号
公诉机关包头市昆都仑区人民检察院。
被告人瞿某某，男，1968年11月17日出生，汉族，捕前住包头市昆都仑区；因本案于2014年8月23日被行政拘留，2014年9月4日被刑事拘留，同年9月10日被逮捕；现押于包头市公安局昆都仑区分局看守所。
包头市昆都仑区人民检察院以内包昆检诉刑诉（2014）426号起诉书指控被告人瞿某某犯交通肇事罪，于2014年9月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。包头市昆都仑区人民检察院指派检察员孙鹤、代理检察员张录平出庭支持公诉，被告人瞿某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2014年8月23日4时35分许，被告人瞿某某未取得机动车驾驶证驾驶无号牌”金元”牌正三轮摩托车，沿新光西路非机动车道由西向东行驶至丰盈道交叉口东300米处，对前方路况观察不周，与清扫马路的环卫工人张某某发生碰撞，致张某某受伤，经医院抢救无效于2014年8月23日7时许死亡，造成死亡一人的重大交通事故。经事故认定，被告人瞿某某负该起事故的全部责任。
公诉机关就指控上述事实向法庭出示的证据，有受理道路交通事故案件登记表、现场勘查笔录、现场照片、证人证言、交通事故尸体检验报告、道路交通事故认定书、到案情况说明、户籍信息、驾驶证查询单及被告人供述。认为被告人瞿某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路上行驶，造成一人死亡之重大交通事故，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人瞿某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，并自愿认罪。
经审理查明，2014年8月23日4时35分许，被告人瞿某某未取得机动车驾驶证驾驶无号牌”狼行天下”牌正三轮摩托车，沿本市昆都仑区新光西路非机动车道由西向东行驶至丰盈道交叉路口东300米处，与清扫马路的环卫工人张某某发生碰撞，致被害人张某某受伤，经送包头医学院第一附属医院抢救无效于当日7时许死亡，造成死亡一人的重大交通事故。经包头市公安局交管支队交通事故尸体检验，被害人张某某枕部正中见裂创，颅内损伤，口鼻出血，驱赶左、右胸部可触及多发肋骨骨折，四肢多发外伤，死于颅脑损伤合并脏器损伤失血。经包头市公安局交管支队昆区大队交通事故认定，被告人瞿某某负该起交通事故全部责任。
在诉讼中，被害人张某某（男，68周岁）的亲属就民事赔偿部分不提起附带民事诉讼，要求对被告人瞿某某从重处罚。
上述事实，有下列经当庭举证、质证，并经本院予以确认的证据证实：
1、受理道路交通事故案件登记表，证实2014年8月23日4时37分，122指挥中心接到报警，称在昆区新光西路与丰盈道交叉口处，一辆正三轮载客摩托车与行人发生交通事故，死亡1人；
2、道路交通事故现场勘查笔录及照片，证实2014年8月23日5时45分，昆区交管大队事故中队在昆区新光西路与丰盈道交叉路口东300米处事故现场，进行现场勘查，拍照，现场受伤1人，120到达现场后已离开，现场有1辆无号牌正三轮摩托车肇事车辆，肇事驾驶人瞿某某在现场，现场查找到2名证人杨某某、陈某某；同时证实肇事现场位置、走向及现场情况；
3、证人杨某某证言，证实2014年8月23日4时40分左右，在新光西路某小学门前处，一辆三轮车由西向东在非机动车道内行驶，打扫卫生的张某某低腰正在路边由西向东扫土，一辆三轮车行驶过来将张某某撞倒，撞倒后没停车将三轮车停在路北街坊里，我们打扫卫生的一起把三轮车司机拽到现场，三轮车停车的位置距事故现场大概150米；
4、证人王某某证言，证实2014年8月23日4时44分左右，其和同事骑电动自行车沿新光西路由西向东至某小学对面时，马路上围着4-5个人，一个穿环卫衣服的老头躺在地上，一个穿灰色衣服的人手扶着老人，其用手机先打120、后打交通事故报警电话，肇事者用其的手机给他家人打电话说撞人了；
5、证人陈某某证言，证实2014年8月23日早4时40分左右，在新光西路包钢第二十六小门前，杨某某告诉其老张头被撞，我们叫三轮车司机来看伤者，张某某倒在非机动车道内，仰面躺在地上，司机抱着老张头，120到达后，三轮车司机跟着去医院；
6、包头市公安局交管支队交通事故尸体检验报告，证实被害人张某某的死亡原因；
7、包头市公安局交管支队昆区大队道路交通事故认定书，证实被告人瞿某某负该交通事故全部责任；
8、常住人口基本信息，证实被告人瞿某某的刑事责任年龄；
9、驾驶人信息查询结果单，证实被告人瞿某某未取得机动车驾驶资格；
10、道路交通事故检验意分析意见书，证实无号牌三轮车正前方的碰撞痕迹，符合与人体发生碰撞所形成的痕迹特征；
11、被告人瞿某某的供述，与上述证据相互印证。
本院认为，包头市昆都仑区人民检察院指控被告人瞿某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人瞿某某未取得机动车驾驶证驾驶无号牌机动车在道路上行驶，违反交通运输管理法规，未按规定车道行驶，造成一人死亡的重大交通事故，并负该起事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。为此，对公诉机关指控被告人瞿某某的犯罪事实和适用法律方面的意见及理由，予以采纳。被告人瞿某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人瞿某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月23日起至2017年2月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向包头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李世明
人民陪审员　　李占元
人民陪审员　　甘明星
二〇一四年十一月十一日
书　记　员　　王久梁