河北省唐山市路南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）南刑初（重）字第72号
公诉机关唐山市路南区人民检察院。
被告人邢某某，男，1976年6月6日出生，汉族，初中文化，住唐山市开平区，唐山市沥石混凝土有限公司职工。因涉嫌交通肇事罪，2011年11月14日被刑事拘留，同年11月23日被逮捕。现羁押于唐山市第二看守所。
辩护人赵晓明，河北陈大为律师事务所律师。
唐山市路南区人民检察院以唐南检刑诉字第（2012）9号起诉书指控被告人邢某某涉嫌交通肇事罪，于2012年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了此案，于2012年2月7日作出（2012）南刑初字第36号刑事判决书。宣判后被告人邢某某不服提出上诉，唐山市中级人民法院于2012年3月15日作出（2012）唐刑终字第107号刑事裁定书以邢某某交通肇事罪一案部分事实不清，证据不足，撤销唐山市路南区人民法院（2012）南刑初字第36号刑事判决书，发回我院重新审理。本院受理后，另行组成合议庭，依法公开开庭审理了此案。唐山市路南区人民检察院指派检察员杨洪波出庭支持公诉，被告人邢某某及辩护人赵晓明到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2011年10月7日14时50分许，被告人邢某某驾驶冀BT2316号重型特殊结构货车，沿复兴路由北向南行驶至复兴路与南环路交叉口处向西右转弯时与同向行驶骑二轮电动车的李某某相刮撞，造成李某某死亡的交通事故，经唐山市交通警察事故大队认定，被告人邢某某承担事故的全部责任。发生交通事故后，被告人刑洪宇及时报警等待交警人员并垫付抢救费用。公安人员到达现场后，被告人如实交待了犯罪事实。案发后已赔偿了被害人家属的经济损失。
上述事实，被告人邢某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、报案材料、被告人供述、事故现场勘察笔录及现场照片、道路交通事故现场图、车辆技术检验报告、法医学检验报告、车辆痕迹检验报告、血液酒精检验报告、道路交通事故认定书、机动车信息查询单、驾驶人信息查询单、王庆春证言、（2012）南民初字第186号民事判决书、被告人邢某某户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邢某某违反道路交通安全法规定，驾驶机动车发生重大交通事故致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予处罚。但鉴于事故发生后，被告人邢某某及时报警等待公安人员到达现场并支付抢救费用，公安人员达到现场后，如实交待了犯罪事实，应视为自首情节。案发后已赔偿被害人家属的经济损失且认罪态度较好及视本案具体情节，可从轻处罚。唐山市路南区人民检察院指控被告人邢某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据充分，指控罪名成立。辩护人赵晓明提出被告人刑洪宇有自首情节，认罪态度较好，被告人已对被害人进行了民事赔偿的辩护意见，经查有理据，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人邢某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2011年11月14日起至2012年9月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王乃江
代理审判员　　樊颖淑
代理审判员　　单建春
二〇一二年四月十六日
书　记　员　　常　慧
