广东省普宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）揭普法刑初字第689号
公诉机关普宁市人民检察院。
被告人沈××，因本案于2014年9月3日被刑事拘留，同年9月17日被逮捕。现押于普宁市看守所。
普宁市人民检察院以普检诉刑诉（2014）784号起诉书指控被告人沈××犯交通肇事罪，于2014年11月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月13日公开开庭审理了本案。普宁市人民检察院指派代理检察员颜展安出庭支持公诉，被告人沈××到庭参加诉讼。现已审理终结。
普宁市人民检察院指控，2014年8月31日12时许，被告人沈××驾驶粤VR□□□□小轿车沿普宁大道由东往西行驶，途径普宁市第二中学新校区门口路段，因车辆左转弯越过相对向车道，准备驶出道路时，未让相对方向的直行车辆先行，与对向被害人吴××驾驶的无牌二轮摩托车发生碰撞，致吴××当场死亡。案发后，沈××主动报警，并留在现场等候交警部门处理。经法医鉴定，吴××符合交通事故致颅脑严重损伤而死亡。经交警部门认定，沈××承担事故的主要责任，吴××承担事故的次要责任。
上述事实，被告人沈××在开庭审理过程中亦无异议，并有事故现场及肇事车辆的照片、道路交通事故现场图、现场勘查笔录、提取笔录、扣押清单、法医学尸体检验鉴定书、道路交通事故认定书、机动车行驶证、驾驶证，接警登记表，破案经过，证人证言及辨认笔录，被告人的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
另查明，案发后，被告人沈××的亲属与被害人吴××的亲属达成协议，由沈××一次性赔偿吴××的亲属经济损失人民币310000元，并已全部履行。吴××的亲属对沈××的行为表示谅解，并请求司法机关减轻或免除沈××的刑事责任。
上述事实，有道路交通事故损害赔偿调解书、道路交通事故经济赔偿凭证、收条、谅解请求书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈××违反道路交通安全法的规定，不按规定安全驾驶，致发生一人死亡的交通事故，应负事故的主要责任，其行为侵犯交通运输的正常秩序和安全，已构成交通肇事罪。依法应予惩处。公诉机关指控沈××所犯罪名成立。沈××肇事后即打电话报案，并留在事故现场等待交警处理，是自首，依法可从轻处罚。鉴于沈××已赔偿被害人亲属的经济损失，获得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人沈××犯交通肇事罪，判处拘役五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月3日起至2015年2月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈晓胜
二〇一四年十一月二十四日
书记员　　方展翔