河北省磁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）磁刑初字第78号
公诉机关磁县人民检察院。
被告人吴海军，农民，群众。2010年9月27日因涉嫌犯交通肇事罪到磁县公安局投案自首，即日被磁县公安局刑事拘留，2010年10月11日被依法执行逮捕，2010年11月23日被磁县公安局取保候审。
磁县人民检察院以冀磁检刑诉（2012）6号起诉书指控被告人吴海军犯交通肇事罪，于2013年7月22日向本院提起公诉。本院于即日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。磁县人民检察院指派代理检察员李海明出庭支持公诉，被告人吴海军到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2010年9月17日22时55分许，被告人吴海军驾驶冀D×××××轿车冒雨沿磁县磁州路由东向西行驶，至磁县磁州博物馆广场前时，与前方同向行驶的杜保良驾驶的电动自行车相撞，造成杜保良当场死亡，被告人吴海军驾车逃离现场。经邯郸市司法医学鉴定中心检验综合分析认为，杜保良符合颅底骨折、颈椎骨折、颈髓损伤致呼吸循环系统衰竭死亡。经磁县公安交通警察大队磁公交认字（2010）第00917号道路交通事故责任认定书认定，吴海军承担事故的全部责任。
案发后，被告人吴海军于2010年9月27日到磁县公安交通警察大队事故科投案自首。其家人并于2010年10月7日与受害人杜保良的家属达成了调解协议，并取得了受害人家属的谅解。
上述事实，被告人吴海军在庭审过程中并无异议，并有证人吴某、索某、李某、苗某、申某、郝某、康某的证言；磁县医院急救站电话记录本复印件；司法鉴定意见书及尸体照片；现场勘验检查笔录及照片；痕迹鉴定意见书及照片；道路交通事故责任认定书；损害赔偿调解书、收到条、谅解笔录；到案证明；以及被告人吴海军的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴海军违反交通运输管理法规，夜间驾驶机动车上路行驶，雨天车速快，造成一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且属肇事后逃逸。公诉机关的指控事实清楚，证据确实充分。被告人吴海军犯罪后能主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，属自首，其家属并能积极赔偿受害人经济损失，取得了受害人的谅解，本院依法从轻处罚。被告人吴海军真诚认罪，对其适用缓刑对其居住社区无重大不良影响，本院依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人吴海军犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙林海
审　判　员　　刘爱霞
代理审判员　　刘利芹
二〇一三年九月九日
书　记　员　　张秀伟
