河北省曲周县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）曲刑初字第00114号
公诉机关曲周县人民检察院。
被告人马某，农民。因涉嫌犯非法侵入住宅罪，2015年7月20日被河北省鸡泽县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。因涉嫌犯交通肇事罪同年8月10日被曲周县公安局刑事拘留，8月20日被逮捕。现羁押于曲周县看守所。
辩护人邵万磊，河北天雄律师事务所律师。
曲周县人民检察院以曲检公诉刑诉（2015）96号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2015年12月15日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。曲周县人民检察院指派检察员王燕出庭支持公诉，被告人马某及其辩护人邵万磊等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年7月27日14时许，被告人马某酒后无证驾驶牌照号为冀D×××××的小型轿车，沿曲周县“永河”线由西向东行驶至53公里＋700米路段处，与对面在公路中心南侧由东向西驶来的、酒后无证驾驶二轮摩托车的被害人谢某相撞，造成谢某当场死亡、两机动车不同程度损坏的道路交通事故。事故发生后，马某为逃避法律追究逃离肇事现场，当日21时许在尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向曲周县公安交通警察大队投案，并如实供述了犯罪事实。同年8月4日曲周县公安交通警察大队作出道路交通事故认定书，认定被告人马某负事故的主要责任，谢某负事故的次要责任。案发后马某的近亲属赔偿了被害人近亲属相应的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解。另查明，被告人马某因2014年3月17日犯非法侵入住宅罪，2015年7月20日河北省鸡泽县人民法院作出（2015）鸡刑初字第42号刑事判决书，判处其有期徒刑六个月，缓刑一年。该判决于2015年8月1日生效。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人申某、要瑞光等的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片，曲周县公安交通警察大队出具的道路交通事故认定书、投案证明，河北省邯郸县司法医学鉴定中心司法鉴定意见书，被害人近亲属出具的谅解书，河北省鸡泽县人民法院（2015）鸡刑初字第42号刑事判决书、执行通知书（存根）及马某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反交通运输管理法规，酒后、无驾驶资格驾驶机动车上路行驶，发生致一人死亡的重大交通事故，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。马某在发生交通事故后为逃避法律追究而逃跑，属逃逸。其辩护人邵万磊关于被告人自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且赔偿了被害人近亲属相应的经济损失，取得谅解，依法应予减轻处罚等辩护意见，与庭审查明的事实相符，本院予以采纳。被告人马某在缓刑判决宣告后又犯新罪，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。诉讼中，经委托司法行政机关调查，被告人马某邻里和睦，上有六十多岁的父母需要赡养，下有一双幼儿（女儿四岁、儿子一岁）需要抚养，对其适用非监禁刑更有利于对其进行教育改造，建议对被告人适用社区矫正。综上，本院根据被告人马某的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十一条、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款、第三条及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十七条之规定，判决如下：
一、被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年七个月；与2014年3月17日犯非法侵入住宅罪所判处的有期徒刑六个月并罚，决定执行有期徒刑三年，缓刑五年。
二、撤销河北省鸡泽县人民法院（2015）鸡刑初字第42号刑事判决中的缓刑部分。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　苑长军
审　判　员　　袁印章
人民陪审员　　常俊平
二〇一五年十二月二十九日
书　记　员　　吴小雪
