浙江省兰溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金兰刑初字第50号
公诉机关浙江省兰溪市人民检察院。
被告人汤某。因涉嫌交通肇事犯罪于2013年10月28日被兰溪市公安局取保候审。现在家候审。
浙江省兰溪市人民检察院以兰检刑诉（2014）第44号起诉书指控被告人汤某犯交通肇事罪，于2014年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。兰溪市人民检察院指派检察员童正明出庭支持公诉，被告人汤某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月20日下午，被告人汤某驾驶黑M×××××号农用低速货车，沿浦兰线从兰溪往浦江方向行驶，途经浦兰线26KM＋900M兰溪市梅江镇石埠村地方时，因右侧机动车道封闭施工，被告人汤某就借道行驶，在向左变更车道时，与同向左侧严丰镇驾驶超车的浙G×××××号普通二轮摩托车发生碰撞，造成两车受损，严丰镇受伤后经医院抢救无效于2013年9月23日死亡。在该事故中，被告人汤某负事故的主要责任。
发生事故后，被告人汤某向公安机关投案。后被告人汤某与被害人家属达成赔偿协议，取得被害人家属谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人严某、余某、程某的证言，收缴物品决定书、收缴物品清单、返还物品凭证，机动车驾驶证复印件、行驶证复印件、强制措施凭证、车辆信息、机动车登记查询记录、门诊病历、自首证明文书、交通事故赔偿协议、收条、谅解书，法医学尸体检验报告、交通事故认定书、交通事故车辆技术检验报告、交通事故车辆技术检验鉴定书、交通事故调查报告书，现场勘查笔录、现场示意图、道路交通事故现场图、现场照片，视听光盘以及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人汤某违反道路交通管理法规，致使发生一人死亡的交通事故，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人汤某能主动投案自首，依法予以从轻处罚；被告人汤某积极赔偿经济损失，并取得被害人家属的谅解，可酌情予以从轻处罚。为严肃国法，维护道路交通管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人汤某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　郎建明
二〇一四年一月二十日
代书记员　应晓妍
