浙江省永康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）金永刑初字第1612号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人沈某。2013年11月11日因本案被永康市公安局取保候审。
浙江省永康市人民检察院以永检刑诉（2013）1489号起诉书指控被告人沈某犯交通肇事罪，于2013年12月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派代理检察员陈璐璐出庭支持公诉，被告人沈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2013年10月13日中午，被告人沈某驾驶浙G×××××号小型普通客车沿东永一线从义乌开往永康。12时20分许，途经永康市芝英镇二期工业区万金大道与通泰路交叉口地段左转弯时，与未取得机动车驾驶证的邱安详驾驶的无号牌轻便二轮摩托车发生碰撞，造成邱安详受伤及摩托车上乘坐人邱平发当场死亡的交通事故。经永公交（2013）第00141号《道路交通事故认定书》认定：沈某负该事故的主要责任。
案发后，被告人沈某主动向公安机关报警，并在现场等候交警处理，归案后能如实供述事故的经过，且其已主动向交警大队预交赔偿款三十七万元。现本案的死者邱平发的民事赔偿部分已经调解兑现，并取得死者家属的谅解。
上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，并有122接处警信息登记单，病历，火化证明，驾驶证、行驶证复印件，现场勘查笔录及照片，交款凭证，强制措施凭证、返还物品清单、到案经过，人口信息，证人刘某、李某、胡某甲、胡某乙的证言，被告人沈某的供述，道路交通事故认定书，尸体检验鉴定意见，物证检验报告，交通事故车辆技术检验报告，保险单，调解协议，谅解书，收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈某违反交通运输管理法规，驾驶机动车未在确保安全，左转弯时未让直行车辆先行，因而发生重大交通事故，致一人死亡一人受伤，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人沈某的意见，予以支持。被告人沈某具有自首情节，依法予以从轻处罚。鉴于本案的死者邱平发的民事赔偿部分已经调解兑现，并取得死者家属的谅解，对被告人沈某酌情予以从轻处罚。为维护社会秩序，保障交通运输的安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人沈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　应建栋
代理审判员　　徐飞燕
人民陪审员　　陈飞和
二〇一四年一月三日
代书　记员　　朱赛男
