河北省行唐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0125刑初79号
公诉机关行唐县人民检察院。
被告人苗某某，男，1988年8月1日出生于河北省石家庄市行唐县，汉族，初中文化，农民。因涉嫌交通肇事罪，于2015年5月18日被行唐县公安局刑事拘留；2015年5月25日被行唐县公安局取保候审；2016年6月2日被行唐县人民检察院取保候审；2016年6月15日被本院取保候审。
行唐县人民检察院以行检公诉刑诉（2016）65号起诉书指控被告人苗某某犯交通肇事罪，于2016年6月15日向本院提起公诉。经行唐县人民检察院建议，本院依法适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。行唐县人民检察院指派检察员刘旭佳出庭支持公诉，被告人苗某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年5月13日9时20分许，苗某某驾驶冀AD***H小型汽车（悬挂冀AX****号牌）沿203省道由北向南行驶至行唐县口头超限检测站北侧路段时，与由东向西横过公路的行人周某甲相撞，造成周某甲受伤经抢救无效当日死亡的交通事故，事故发生后，苗某某驾车逃逸。经行唐县公安局交警大队认定，苗某某负事故的全部责任。事发后双方于2015年5月25日经行唐县交通事故纠纷人民调解委员会调解，双方达成调解协议，且赔偿款20万元已履行，被害人的亲属表示谅解。
上述事实，被告人苗某某在开庭审理过程中亦无异议；并有1、受案登记表、被告人的驾驶信息证、调解协议书、谅解书、户籍信息等书证；2、被告人苗某某的供述与辩解；3、证人周某乙等人的证言；4、被害人周某甲亲属杨某某的陈述、石家庄市公安局物证鉴定所法医学尸体检验报告书、交通事故认定书；5、现场勘验笔录、现场图及照片、现场车体痕迹检验记录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人苗某某驾驶机动车辆在公路上行驶，违反交通运输管理法规，发生交通事故致被害人死亡，经行唐县公安交警大队交通事故认定书认定被告人负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人苗某某犯交通肇事罪名成立，本院予以支持。被告人在事故发生后驾车逃逸，应从重处罚。被告人当庭自愿认罪，可酌定从轻处罚；其另赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，亦可从轻处罚。鉴于被告人具有悔罪表现，可依法适用缓刑。据上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人苗某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提出上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　张连员
人民陪审员　　朱振国
人民陪审员　　李会芹
二〇一六年六月二十七日
书　记　员　　王婉璐
