北京市密云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）密刑初字第41号
公诉机关北京市密云县人民检察院。
被告人陈×，男，1978年7月10日出生；因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年12月7日被羁押，次日被刑事拘留，同年12月19日被逮捕；现羁押在北京市密云县看守所。
北京市密云县人民检察院指控，被告人陈×于2013年12月7日18时40分许，酒后驾驶“松花江”牌小型普通客车（车牌号：京x1）由北向南行驶至北京市密云县北庄镇马家地村时，适有夏x在道路上行走，小型普通客车右前部与夏x身体接触，致夏x身体与停放在路西侧的“捷达”牌小型轿车（车牌号：京x2）后部接触，造成夏x死亡的交通事故。经北京市公安交通司法鉴定中心对陈×体内血液酒精含量检测，所送检血液检材中检出酒精，其含量为339.3mg／100ml。经北京市密云县公安局交通大队认定，被告人陈×负事故全部责任。公诉机关向本院移送了122报警台事故电话记录表，受案登记表，到案经过，被告人陈×的供述，证人张×、梁×、崔×的证言，道路交通事故现场勘查笔录及照片，道路交通事故认定书，返还物品凭证、驾驶人信息查询结果单，法医病理学鉴定意见书，酒精检验报告，死亡医学证明书，火化证明、赔偿协议书、谅解协议书，户籍证明等相关证据，指控被告人陈×的行为构成交通肇事罪，提请依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，判处被告人陈×刑罚。
本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理，密云县人民检察院指派代理检察员谢睿出庭支持公诉。被告人陈×对起诉书指控的事实及当庭宣读、出示的证据均未提出异议，本院予以确认。现被告人陈×已赔偿被害人家属经济损失，被害人家属表示谅解。
本院认为，被告人陈×违反交通运输管理法规，酒后驾驶机动车发生重大交通事故，造成一人死亡的后果，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人陈×犯交通肇事罪成立，本院予以支持。鉴于被告人陈×如实供述自己的罪行，自愿认罪，且积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，有悔罪表现，对其依法从轻处罚。据此，根据被告人陈×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第六十一条和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人陈×犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月7日起至2015年5月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　姚冬敏
二〇一四年一月二十一日
书　记　员　　徐姗姗
