山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）即刑初字第810号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人刘某，中共党员，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年7月15日被刑事拘留，同年7月20日被逮捕。现押于山东省青岛市第一看守所。
即墨市人民检察院以即检公刑诉（2015）730号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2015年8月6日向本院提起公诉。本院受理后，于次日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，适用普通程序于2015年9月23日公开开庭进行了审理。即墨市人民检察院指派检察员王冰出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘某违章驾车肇事，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。并提供了被告人供述、证人证言、受案登记表、查某、现场勘查笔录及照片、道路交通事故认定书、尸体检验报告、户籍证明等证据证实。
被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，被告人刘某于2015年6月17日9时10分许，驾驶鲁B×××××号轻型普通货车沿某省道由南向北行驶至174KM＋700M处时，与骑二轮电动车由西向东行驶的姜某某相撞，致姜某某因颅脑损伤当场死亡。被告人刘某驾车违反《中华人民共和国交通安全法》第十三条第一款、第二十一条、第二十二条第一款之规定，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条和《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（二）项之规定，负事故主要责任。
另查明，被告人刘某案发后主动拨打了“120”抢救被害人，并在他人拨打“110”电话报警后未离开肇事现场，后随同公安人员到公安机关如实供述了其肇事经过。
本案在审理过程中，被害人亲属未提起附带民事诉讼。被告人刘某已给付被害人亲属部分经济损失人民币20000元。被害人亲属要求刑事部分对刘某从重处罚。
上述事实被告人刘某在庭审中亦无异议，且有经法庭质证、认证的受案登记表，证人季某、张某的证言，被告人归案情况说明，驾驶人及机动车信息查询结果单，驾驶证与行车证复印件，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘察笔录及照片，交通事故车辆痕迹检验意见书及照片，乙醇检验报告，山东金光交通事故司法鉴定所鉴定意见书，法医学尸体检验鉴定报告及照片，检测报告，户籍证明等证据证实，足以认定。
本案在审理过程中，公诉机关针对被告人刘某的量刑事实，提出被告人刘某有自首和部分赔偿情节，可从轻量刑；被告人刘某要求对其从轻处罚。
本院认为，被告人刘某违章驾车肇事，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人刘某案发后未离开肇事现场，主动拨打电话报警，拨打“120”抢救被害人，后随同公安人员到公安机关如实供述了其犯罪事实，应视为投案自首，且给付了被害人亲属部分经济损失，予以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议合理，本院予以采纳。公诉机关提出的量刑建议合理，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十七条、《最高人民法院关于处理自首和立功若干问题的意见》第一条之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2015年7月15日起至2017年1月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李明智
人民陪审员　　陈正学
人民陪审员　　刘成爱
二〇一五年九月二十三日
书　记　员　　王蒙蒙