内蒙古自治区奈曼旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）奈法刑初字第66号
公诉机关奈曼旗人民检察院。
被告人石某某，男，1979年3月25日出生，汉族，初中文化，农民，住奈曼旗。2014年4月12日，因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留；同年4月17日，被奈曼旗公安局取保候审。
奈曼旗人民检察院以奈检公诉刑诉（2014）82号起诉书指控被告人石某某犯交通肇事罪，于2014年8月8日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。奈曼旗人民检察院检察员于文鑫出庭支持公诉，被告人石某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
奈曼旗人民检察院指控，2014年4月12日13时30分许，被告人石某某驾驶无牌拼装车牵引输送机沿国道111线由西向东行驶至某某酒类批发商店门前，与前方同向行驶的蔡某某驾驶的二轮电动车相撞，致蔡某某当场死亡。经奈曼旗交巡警大队认定，石某某负此起事故的全部责任。
针对指控，公诉机关向本院移送了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录及照片、尸检报告、交通事故认定书、户籍证明等证据，证实被告人的行为构成交通肇事罪，提请本院依法判处。
被告人石某某对公诉机关指控犯交通肇事罪的事实及罪名没有异议。
经审理查明，2014年4月12日13时30分许，被告人石某某驾驶无牌拼装车牵引输送机沿国道111线由西向东行驶至某某酒类批发商店门前，与前方同向行驶的蔡某某驾驶的二轮电动车相撞，输送机从蔡某某身体碾压过去，致蔡某某当场死亡。事故发生后，被告人石某某将肇事辆车开出124米后步行返回现场，主动向到达现场的民警供述自己为肇事者。经奈曼旗交巡警大队认定，石某某负此起事故的全部责任。关于民事部分被告人石某某赔偿被害人家属经济损失人民币30万元。
上述事实，公诉机关出示以下证据予以证实：
1、报案材料，证实案发的时间、地点及报案的过程。
2、证人张某某，证实其发现肇事后向公安机关报警的过程。
3、车体痕迹勘验，证实双方车辆受损情况。
4、现场勘查笔录、现场图及照片，证实事故现场的情况。
5、尸检报告，证实被害人死亡原因。
6、到案经过，证实被告人在现场向公安人员供述其肇事的经过。
7、交通事故认定书，证实被告人石某某负此起事故的全部责任。
8、户籍证明，证实被告人的刑事责任年龄。
以上证据，经当庭质证，被告人无异议。上述证据来源合法，内容客观、真实，足以认定案件事实，本院予以采信。
本院认为，被告人石某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，违章驾驶机动车辆发生交重大通事故，致一人死亡的后果，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人肇事后主动投案自首，并如实供述自己的犯罪事实，可对其从轻或减轻处罚。鉴于被告人自愿认罪，赔偿了被害人的经济损失，得到被害人家属的谅解，可适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人石某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向通辽市人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郑学刚
审　判　员　　曹文海
人民陪审员　　王国峰
二〇一四年九月一日
书　记　员　　张晓慧