河北省秦皇岛北戴河新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）秦新刑初字第2号
公诉机关河北省秦皇岛北戴河新区人民检察院。
被告人张某，农民。2014年10月28日因涉嫌交通肇事罪被河北省秦皇岛市公安局取保候审。2015年1月9日被河北省秦皇岛北戴河新区人民检察院取保候审。2015年2月16日被本院取保候审。
河北省秦皇岛北戴河新区人民检察院以秦新检公诉刑诉（2015）2号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2015年2月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省秦皇岛北戴河新区人民检察院指派检察员于会敏出庭支持公诉，同时提出量刑建议，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年9月13日15时许，被告人张某驾驶冀Cxxxxx重型自卸货车沿364省道由南向北行驶至西苏撑子村路口处时，遇同向行驶的被害人赵某骑自行车向左转弯，两车发生碰撞，致被害人赵某当场死亡。经秦皇岛市公安局物证鉴定所鉴定，赵某系交通事故致胸腹部损伤，胸腹腔多发脏器损伤，即时死亡。经秦皇岛市公安交通警察支队七大队认定，被告人张某驾驶机动车行经无交通警察指挥的交叉路口未减速慢行，承担事故的主要责任；赵某驾驶自行车上路行驶，转弯时未让直行车辆优先通行，承担事故的次要责任。案发后，被告人张某主动到秦皇岛市公安局交通警察支队七大队投案。
另查明，2014年10月14日被告人张某与被害人赵某家属达成了民事赔偿调解协议，被告人张某一次性赔偿被害人赵某家属人民币15万元整，已履行完毕，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人张某在庭审过程中亦无异议，并有证人苏小松等人证言及辨认笔录、黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心司法鉴定文件、道路交通事故认定书、秦皇岛市公安局交通警察支队七大队道路交通事故现场勘查笔录、秦皇岛港城司法医学鉴定中心损伤程度意见书、到案经过、案件来源、民事赔偿调解协议书、收条及谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某驾驶机动车违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，途经路口未减速慢行发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。被告人张某案发后主动投案，如实供述了主要的犯罪事实，其行为构成自首，依法可从轻处罚。被告人张某积极赔偿被害人家属经济损失，取得了被害人家属谅解，具有酌定从轻处罚的情节。公诉机关关于可对被告人张某适用缓刑的量刑建议，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省秦皇岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　耿　圣
审　判　员　　张永良
人民陪审员　　韩基伟
二〇一五年三月十八日
书　记　员　　李巧俏
