陕西省甘泉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）甘刑初字第00055号
公诉机关甘泉县人民检察院。
被告人王国旗，又名羊子，男，生于1984年7月13日，陕西省甘泉县人，汉族，初中文化，系甘泉县桥镇乡新庄科村村民，住该村。公民身份号码：610627198407130839。2012年12月11日因犯职务侵占罪被富县人民法院判处有期徒刑一年又七个月，宣告缓刑，缓刑考验期限二年（2012年10月10日刑事拘留，2012年10月16日被取保候审）。2013年8月14日因涉嫌交通肇事罪被甘泉县公安局刑事拘留，2013年8月26日经甘泉县人民检察院批准逮捕。现羁押于甘泉县看守所。
甘泉县人民检察院以甘检刑诉字（2013）第54号起诉书指控被告人王国旗犯交通肇事罪，于2013年12月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年1月7日公开开庭审理了此案。甘泉县人民检察院指派助理检察员惠祥出庭支持公诉，被告人王国旗到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
甘泉县人民检察院指控，2013年8月14日16时50分许，被告人王国旗驾驶陕J40977号（挪用陕JD0522号牌）“黄海”轻型普通货车由东向西行驶至甘泉县道镇南寨村路段（清泉线17KM＋346M）时与前方同方向路北行走的行人秦兰芳、袁根林相撞后又与前方同方向行驶的甘泉县城关镇驾驶人张九发驾驶的陕JH9475号两轮摩托车相撞，造成行人袁根林受伤，行人秦兰芳、摩托车驾驶人张九发经延安市人民医院抢救无效死亡、两车受损的重大交通事故。甘泉县公安局交通警察大队甘公交认字（2013）第06号交通事故认定书认定，被告人王国旗服用国家管制的精神药品，驾驶未定期进行检验的机动车超速行驶，应负此事故的全部责任。
为证实上述事实，公诉机关提供了户籍证明、现场勘验检查、证人证言、检验鉴定、死亡医学鉴定书、被告人供述等证据佐证。据此认为，被告人王国旗的行为已构成交通肇事罪，请人民法院依法惩处。
庭审中，被告人王国旗对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，且未做辩解。
经审理查明，2013年8月14日16时50分许，被告人王国旗驾驶陕J40977号（挪用陕JD0522号牌）“黄海”轻型普通货车由东向西行驶至甘泉县道镇南寨村路段（清泉线17KM＋346M）时将前方同方向路北行走的行人秦兰芳、袁根林撞倒，后又将前方同方向行驶的张九发驾驶的陕JH9475号两轮摩托车撞倒在地，造成行人袁根林受伤，行人秦兰芳、摩托车驾驶人张九发经延安市人民医院抢救无效死亡、两车受损的重大交通事故。甘泉县公安局交通警察大队甘公交认字（2013）第06号交通事故认定书认定，被告人王国旗服用国家管制的精神药品，驾驶未定期进行检验的机动车超速行驶，应负此事故的全部责任。
另查明，被告人王国旗及车主李延伟与被害人张九发、秦兰芳家属就本案民事部分达成赔偿协议，即由被告人王国旗及车主李延伟赔偿张九发家属315000元人民币、赔偿秦兰芳家属165000元人民币，现已兑现，被害人张九发家属对被告人王国旗的行为予以谅解。赔偿被害人袁根林医疗费等共计2000元人民币。
又查明，被告人王国旗因犯职务侵占罪被富县人民法院于2012年12月11判处有期徒刑一年又七个月，宣告缓刑，缓刑考验期限为二年。
认定上述犯罪事实的证据有：
1、受理交通事故案件登记表证实，2013年8月14日16时55分甘泉县指挥中心接令，在甘泉县道镇南寨路段一辆皮卡车与一辆摩托车及行人相撞，人员受伤严重，请求出警。
2、机动车信息查询结果单及驾驶证证实，肇事车辆陕J40977号“黄海”轻型普通货车系李延伟所有，被告人王国旗的驾驶证的准驾车型为B2。
3、陕西延安全信机动车物证司法鉴定所陕延全机司鉴所（2013）安鉴字第439号物证司法鉴定检验报告书证实，被告人王国旗案发时所驾驶陕J40977号（挪用陕JD0522号牌）车发生事故前的行使速度约为84km／h；陕J40977号（挪用陕JD0522号牌）车制动性能符合国家标准（GB7258-2012）《机动车运行安全技术条件》的规定。
4、甘泉县公安局现场检测报告书证实，被告人王国旗的尿液检测样本经现场检测，结果呈阳性。
5、甘泉县公安局交通警察大队甘公交重认字（2013）第06号交通事故认定书证实，被告人王国旗服用国家管制的精神药品，驾驶未定期进行检验的机动车超速行驶，应负此事故的全部责任；被害人张九发、秦兰芳、袁根林无责任。
6、甘泉县医院诊断证明书证实，被害人张九发、秦兰芳系重度颅脑损伤致死。
7、死亡注销证明证实，被害人张九发、秦兰芳的死亡日期为2013年8月14日。
8、事故处理协议、交通事故损害赔偿调解书及领条证实，被告人王国旗及车主李延伟在甘泉县公安局交通警察大队主持调解下，就本案民事部分已与被害人张九发、秦兰芳家属达成赔偿协议，即由被告人王国旗及车主李延伟赔偿张九发家属各项经济损失315000元、赔偿秦兰芳家属各项经济损失165000元，赔偿被害人袁根林医疗费等共计2000元，现已全部兑现。
9、谅解书证实，被害人张九发的家属对被告人王国旗的行为予以谅解。
10、陕西省富县人民法院（2012）富刑初字第00062号刑事判决书证实，2012年12月11日被告人王国旗因犯职务侵占罪被富县人民法院判处有期徒刑一年又七个月，宣告缓刑，缓刑考验期限为二年。
11、甘泉县司法局桥镇司法所关于王国旗社区矫正期间表现情况说明证实，被告人王国旗在该所矫正期间表现良好，能遵守规定，定期向司法所汇报思想、生活状况，按时参加教育学习活动，积极参加社区服务活动。
12、证人证言，（1）李延伟证言证实，被告人王国旗所驾驶的陕J40977号“黄海”皮卡车系其所有，被告人王国旗是他雇佣的。（2）证人刘延伟、高冬星证言证实被告人王国旗所驾驶的肇事车辆系李延伟所有，和他二人没有关系。（3）证人巩荣荣的证言证实，案发时他看见一辆皮卡车斜着向路北边行驶，将路北边行走的一个老婆和老汉撞倒，后又将一个骑摩托车的人撞倒在地。
13、被告人王国旗供述证实，2013年8月14日下午其驾驶的陕J40977号“黄海”皮卡车从富县上高速，到甘泉下高速，在甘泉县道镇南寨村路段发生肇事将行人秦兰芳和摩托车驾驶人张九发撞死、行人袁根林撞伤。在事发前四天服用过毒品的全部事实和经过。
14、户籍证明证实，被告人王国旗生于1984年7月13日，案发时已达到完全刑事责任能力年龄。
以上证据经当庭举证、质证，被告人王国旗均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人王国旗服用国家管制的精神药品，驾驶未定期进行检验的机动车超速行驶，违反国家道路安全法的规定，造成二人死亡，一人受伤，车辆受损的严重后果，且负此事的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。案发后被告人王国旗积极赔偿被害人的损失，并取得被害人的谅解，且当庭认罪、确有悔罪表现，故酌情对其从轻处罚。被告人王国旗在缓刑考验期内又犯新罪，应撤销缓刑，实行数罪并罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十七条之规定，判决如下：
一、被告人王国旗犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，与职务侵占罪有期徒刑一年又七个月实行数罪并罚，合并刑期为四年又七个月，决定执行有期徒刑四年。（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2013年8月14日至2017年8月7日）
二、撤销富县人民法院（2012）甘刑初字第00062号刑事判决书中对被告人王国旗的缓刑。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省延安市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　李　晨
审判员　高　华
审判员　高兆丰
二〇一四年一月二十四日
书记员　杨莉莉