河北省唐山市路南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）南刑初字第36号
公诉机关唐山市路南区人民检察院。
被告人邢某某，男，1976年6月6日出生，汉族，初中文化，住唐山市开平区，唐山市沥石混凝土有限公司职工。因涉嫌犯交通肇事罪，2011年11月14日被刑事拘留，同年11月23日被逮捕。现羁押于唐山市第二看守所。
唐山市路南区人民检察院以唐南检刑诉字（2012）9号起诉书指控被告人邢某某犯交通肇事罪，于2012年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。唐山市路南区人民检察院指派检察员杨洪波出庭支持公诉。被告人邢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年10月7日14时50分许，被告人邢某某驾驶冀BT2316号重型特殊结构货车，沿复兴路由北向南行驶至复兴路与南环路交叉口处向西右转弯时与同向行驶的骑二轮电动车的李某某相刮撞，造成李某某死亡的交通事故，经唐山市交通警察事故大队认定，被告人邢某某承担事故的全部责任。
上述事实，被告人邢某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、报案材料、抓获材料、被告人供述、事故现场勘察笔录及现场照片、道路交通事故现场图、车辆技术检验报告、法医学检验报告、车辆痕迹检验报告、血液酒精检验报告、道路交通事故认定书、机动车信息查询单、驾驶人信息查询单、被告人邢某某户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邢某某违反道路交通安全法规定，驾驶机动车发生重大交通事故致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予处罚。被告人邢某某认罪态度较好，故依法酌情判处。唐山市路南区人民检察院指控被告人邢某某犯交通肇事罪，事实及罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人邢某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年八个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2011年11月14日起至2013年7月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王　健
代理审判员　　刘向山
代理审判员　　王小雨
二〇一二年二月七日
书　记　员　　剧小湘
