原平市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）原刑初字第61号
公诉机关原平市人民检察院。
被告人王某，男，1968年9月2日生，汉族，中专文化，河北省天桥县人。2013年10月21日因涉嫌交通肇事罪被原平市公安局刑事拘留，同年10月31日被依法取保候审。
原平市人民检察院以原检刑诉（2013）第265号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2013年12月30日向我院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原平市人民检察院指派检察员柴鑫出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明，2013年10月20日14时左右，被告人王某无证醉酒驾驶豫UHXXXX号轻型普通货车，由东向西行驶至轩岗礼堂街3号楼处时，将前方骑自行车的付某某撞到，致付某某当场死亡。经法医检验鉴定，付某某系交通肇事致重度颅脑损伤死亡。经山西金石司法鉴定中心鉴定：检出王某酒精含量为127.2mg／100ml。经原平市公安局交通警察大队事故认定书认定：被告人王某负事故的全部责任，付某某无责任。
事故发生后，被告人王某拨打报警电话，随后到忻州市公安局轩岗分局礼堂街派出所投案。经原平市公安局交通警察大队调解，被告人与被害人家属达成赔偿协议，被害人的近亲属对被告人王某予以谅解。
上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，且有被告人王某的常住人口信息表；驾驶员、车辆查询信息；交通事故现场勘查笔录；山西金石司法鉴定中心鉴定意见书；原平市公安局交通警察大队交通事故认定书；尸检意见；经济赔偿凭证、谅解书；证人付某、李某、马某某询问笔录、忻州市公安局轩岗分局礼堂街派出所情况说明等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，醉酒无证驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。发生事故后，被告人王某自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，可从轻处罚，积极赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属的谅解，且认罪态度较好，有悔罪表现，亦可酌情从轻处罚。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款，第七十二条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可自接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向山西省忻州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　郭彦彬
审判员　　庄向平
审判员　　姚海元
二〇一四年四月十五日
书记员　　张　星
