河南省襄城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）襄刑初字第276号
公诉机关襄城县人民检察院。
被告人杨某兴，男，生于1975年8月4日。
襄城县人民检察院以襄检公诉刑诉（2015）213号起诉书指控被告人杨某兴犯交通肇事罪，于2015年11月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。襄城县人民检察院指派检察员董文祥出庭支持公诉，被告人杨某兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
襄城县人民检察院指控，2015年9月15日上午10时许，被告人杨某兴驾驶豫K13326号重型特殊结构货车沿S329省道由东向西行驶至襄城县境内203KM＋500M处路段时，与对向行驶由王某某所骑的人力三轮车相撞，造成两车不同程度损坏，王某某当场死亡的重大道路交通事故。经襄城县公安交通警察大队认定：杨某兴负此次事故的全部责任。上述事实有被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验笔录、书证证实。杨某兴之行为已构成交通肇事罪，请依法判处。
被告人杨某兴对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2015年9月15日上午10时许，被告人杨某兴驾驶豫K13326号重型特殊结构货车沿S329省道由东向西行驶至襄城县境内203KM＋500M处路段时，与对向行驶由王某某所骑的人力三轮车相撞，造成两车不同程度损坏，王某某当场死亡的重大道路交通事故。经襄城县公安交通警察大队认定：杨某兴负此次事故的全部责任。诉讼中，杨某兴一次性赔偿被害人家属经济损失共计80000元，被害人家属对杨某兴表示谅解。
上述事实，被告人杨某兴当庭供认不讳。其供述与证人王某某的证言能相互印证。并有道路交通事故现场勘验笔录、事故现场图及照片、尸体检验报告书及照片、交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故责任认定书、杨某兴机动车驾驶证、行驶证复印件、遗体火化证明、调解协议书、谅解书、收到条等证据予以证实。事实清楚，证据充分，足以认定。
本院认为，被告人杨某兴违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并承担事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控杨某兴犯交通肇事罪成立，予以支持。杨某兴积极赔偿被害人家属经济损失，取得了被害人家属的谅解，且当庭自愿认罪，酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨某兴犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，宣告缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省许昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李淑亚
审　判　员　　李金祥
人民陪审员　　罗书惠
二〇一五年十二月十七日
书　记　员　　李静鹤
