广东省罗定市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）云罗法刑初字第302号
公诉机关罗定市人民检察院。
被告人招某甲，男，1991年9月18日出生，广东省罗定市人，汉族，初中文化，农民，住罗定市。因本案于2015年1月8日被罗定市公安局取保候审，同年10月12日被罗定市人民检察院取保候审，同年11月3日被本院取保候审。
罗定市人民检察院以罗检公诉刑诉（2015）273号起诉书指控被告人招某甲犯交通肇事罪，于2015年11月3日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。罗定市人民检察院指派检察员区丝丝出庭支持公诉。被告人招某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年10月15日下午17时许，被告人招某甲驾驶无号牌普通二轮摩托车乘载招某乙、招某丙由罗定市太平镇双角村委石仁塘往太平圩方向行驶，当行至罗定市太平镇X489线2KM＋650M太平镇太平村委埒口光弟59号门前路段时，与对向由驾驶人陈某丁驾驶的无号牌轻便二轮摩托车乘载谢某某、陈某某发生碰撞，造成驾驶人陈某丁当场死亡、乘车人谢某某、陈某某、招某乙、招某丙及被告人招某甲五人受伤、两车受损的重大交通事故。经交警部门认定，被告人招某甲未依法取得机动车驾驶证不戴安全头盔驾驶超过核定载客人数的无号牌普通二轮摩托车不按规定实行右侧通行，承担事故的主要责任；被害人陈某丁未依法取得机动车驾驶证不戴安全头盔驾驶超过核定载客人数及机件不符合技术标准的无号牌轻便二轮摩托车不按操作规范安全驾驶、文明驾驶，承担事故的次要责任。事故发生后，乘车人招某乙打电话报警，被告人招某甲在现场等待直到公安机关前来处理，一直没有拒捕行为，且归案后如实供认上述犯罪事实。
案发后，被告人招某甲与被害人陈某丁、谢某某、陈某某的家属达成赔偿协议，并按协议内容赔偿了经济损失，同时积极赔偿了招某乙、招某丙的经济损失，取得了被害人陈某丁、谢某某、陈某某家属及被害人招某乙、招某丙的谅解。
上述事实，被告人招某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有其在侦查机关的供述；被害人招某乙、陈某某、招某丙的陈述；证人陈某戊的证言；道路交通事故现场勘验笔录；道路交通事故现场图、照片；道路交通事故赔偿协议书、收据、道路交通事故经济赔偿凭证；罗定市太平镇太北村民委员会出具的证明；交通事故谅解书；广州市大阳摩托车有限公司大运摩托车用户档案登记表；驾驶人信息查询结果单；交通事故车辆技术检验报告；广东省道路交通事故车物损失价格鉴定；伤情证明、疾病诊断证明书、首次病程记录、出院记录；法医学尸体检验报告；广东中天司法鉴定所血液中酒精含量检验报告书；道路交通事故认定书；行政处罚决定书；抓获经过及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人招某甲因违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，造成一人死亡、四人受伤的重大交通事故，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人招某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人招某甲明知他人报案而在现场等待，且一直没有拒捕行为，归案后如实供述其犯罪事实，可认定为自首，依法可从轻处罚。被告人招某甲与被害人陈某丁、谢某某、陈某某的家属达成赔偿协议，按协议内容履行了赔偿责任，同时积极赔偿了被害人招某乙、招某丙的损失，取得了被害人方的谅解，依法可从轻处罚。考虑到被告人招某甲的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，故对其宣告缓刑。综上，根据被告人招某甲犯罪的性质、情节以及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人招某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省云浮市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　房　驰
二〇一五年十一月十二日
书　记　员　覃烨烽
