上海市虹口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）虹刑初字第117号
公诉机关上海市虹口区人民检察院。
被告人顾某某。
辩护人邬培洁，上海市远东律师事务所律师。
上海市虹口区人民检察院以沪虹检刑诉（2015）第43号起诉书指控被告人顾某某犯交通肇事罪，于2015年1月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市虹口区人民检察院指派代理检察员秦某出庭支持公诉。被告人顾某某及其辩护人邬培洁均到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市虹口区人民检察院指控被告人顾某某于2014年11月8日8时41分，驾驶车牌号为沪EFXXXX的奇瑞牌轿车至本市四川北路XXX号交通银行门前的非机动车道停车后，未注意观察后方车辆情况即打开左前车门，致使驾驶电动自行车途经此处的被害人丁某撞在其车门上摔倒。后经抢救，被害人丁某终因颅脑损伤而死亡。经道路交通事故责任认定：被告人顾某某承担事故的主要责任，被害人丁某承担事故的次要责任。
2014年11月17日，被告人顾某某接公安机关电话后即主动向公安机关投案。案发后，被告人顾某某与被害人家属达成了调解协议并进行了大部分赔偿。
上述事实，被告人顾某某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提供的证人徐某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《110接警登记表》、《道路交通事故移送书》、《道路交通事故现场勘查笔录》、《道路交通事故现场图》、《道路交通事故认定书》、《验伤通知书》及提供的相关事故照片、监控录像，上海市第一人民医院出具的《居民死亡医学证明书》，上海市公安局物证鉴定中心出具的《法医学尸体检验鉴定书》及上海市虹口区人民法院提供的《民事调解书》等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人顾某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。上海市虹口区人民检察院指控被告人顾某某犯交通肇事罪罪名成立。被告人顾某某犯罪后能自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且案发后已向被害人家属赔偿了大部分经济损失，取得对方谅解，确有悔罪表现，可从轻处罚并适用缓刑。为维护社会交通运输正常秩序，保护国家交通运输安全和公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人顾某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　叶　琦
二〇一五年二月三日
书　记　员　王铮卿