广东省连州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清连法刑初字第62号
公诉机关连州市人民检察院。
被告人李某某，男，汉族，小学文化，湖南省祁阳县人。2014年2月18日涉嫌交通肇事被连州市公安局刑事拘留，3月4日被执行逮捕。
辩护人成辉华，广东北湖律师事务所律师。
连州市人民检察院以连检诉刑诉（2014）第44号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年4月17日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。连州市人民检察院检察员黄斯迪、被告人李某某等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年2月17日12时20分，被告人李某某驾驶湘MC8635号小型客车沿S114线由北往南行驶至301KM＋400M路段，越过对向车道实施超车时，碰撞步行横过公路的被害人唐某肉，造成唐某肉死亡的交通事故。事故发生后，被告人李某某主动投案并如实供述自己驾车肇事的犯罪事实。经交警部门认定，被告人李某某承担此事故的全部责任，被害人唐某肉不承担此事故的责任。
另查明，2014年2月26日，经连州市公安局交通警察大队调解，被告人李某某家属与被害人唐某肉近亲属达成交通事故赔偿协议，并已按协议一次性赔偿了293000元给被害人唐某肉的家属。同时，被害人唐某肉的家属出具了一份《刑事谅解书》，表示对被告人李某某的行为予以谅解，请求司法机关对被告人李某某免予追究刑事责任。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中并无异议，且有受案登记表，被告人李某某的供述，证人李某香、李某国、李某元、何某荣、唐某青的证言，交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，抓获经过，机动车驾驶证、机动车行驶证，机动车交通事故责任强制保险单，《道路交通事故调查报告书》，第2014A00019号《道路交通事故认定书》，粤荆圣司鉴所（2014）病鉴字第046号《广东荆圣司法鉴定所司法鉴定意见书》，《道路交通事故车辆技术鉴定书》，火化证书，《道路交通事故损害赔偿调解书》，《交通事故赔偿协议书》，《收据》，《刑事谅解书》，被害人唐某肉的户籍情况；星子派出所的证明以及连州市瑶安乡瑶安村委会证明，被告人李某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某交通安全意识淡薄，违反交通安全法，驾驶机动车辆发生重大交通事故，导致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法追究刑事责任。连州市人民检察院指控被告人李某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以认定。连州市人民检察院认为，被告人李某某肇事后主动投案并如实供述自己驾车肇事的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚的意见，理由充分，本院予以支持。被告人李某某的辩解及其辩护人成辉华的辩护意见，认为被告人李某某有自首情节和悔罪表现，并积极赔偿受害人家属的经济损失，请求对其从轻处罚并适用缓刑的理由充分，本院予以采纳。鉴于被告人李某某已赔偿被害人家属的经济损失，取得被害人家属的谅解，具有悔罪表现，可对被告人李某某适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　陶　森
二〇一四年四月二十八日
书记员　荆振兴
