山东省青岛市黄岛区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）黄刑初字第203号
公诉机关青岛市黄岛区人民检察院。
被告人李某某，男，1966年12月5日出生于山东省安丘市，汉族，小学文化，个体，住安丘市。因涉嫌交通肇事犯罪于2013年10月9日被青岛市公安局黄岛分局取保候审于居住地。
青岛市黄岛区人民检察院以青黄检刑诉（2014）63号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年1月7日向本院提起公诉。本院审查后，于次日决定受理。因被告人自愿认罪，根据黄岛区人民检察院书面建议，并征得被告人同意，本院决定对本案适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭审理了本案。青岛市黄岛区人民检察院指派检察员唐蕾出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
黄岛区人民检察院指控，2013年6月29日1时许，被告人李某某驾驶冀J98718-冀JE566挂重型半挂货车（载吕召宝）沿平日路由南向北行驶至黄岛区海青镇148KM＋200M处，与因故障顺向停在路东侧的李吉田驾驶的黑B76857-黑BA629挂重型半挂货车尾部相撞，致吕召宝死亡、李某某受伤，两车损坏。经法医鉴定，吕召宝系颅脑及胸腔脏器损伤死亡。
对以上事实，公诉机关提供了接报案记录、查获经过、鉴定意见、现场勘查笔录、道路交通事故认定书、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人李某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。
另查明，案发后，被告人李某某与被害方自行达成赔偿协议，由李某某一次性赔偿被害方各项经济损失共计人民币2万元，被害方不再追究李某某的法律责任，请求法院对其从轻处罚。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中未提出异议，并有报案记录、查获经过，现场勘查笔录、现场图及照片，道路交通事故责任认定书，行驶证复印件、驾驶人员、车辆信息查询结果，交通事故司法鉴定检验报告，尸体检验报告书，赔偿协议书、谅解书，户籍证明，证人李某某、徐某某、赵某某的证言，被告人李某某的供述等证据证实，足以认定。
在本案审理期间，本院依法向山东省安丘市司法局社区矫正机构委托，对被告人李某某进行了判前调查评估。社区矫正机构向本院提交了书面调查评估报告，认为如对李某某适用社区矫正，不会对其家庭和所在社区造成不利影响，同意对李某某适用社区矫正。
本院认为，被告人李某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，应负事故的主要责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序，危害了公共交通安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律准确，其指控成立，予以支持。被告人李某某到案后如实供述犯罪事实，且积极赔偿被害人家属的经济损失，有悔罪表现，取得了被害人家属的谅解，可酌情对其从轻处罚。根据被告人李某某的犯罪事实、性质、情节及悔罪表现，其无重新犯罪危险，对其宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，依法可对其宣告缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十六条，最高人民法院《关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条、《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。缓刑考验期限内，依法实行社区矫正）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘鹏
二〇一四年一月二十四日
书记员　　高颖
