滑县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）滑刑初字第296号
公诉机关滑县人民检察院。
被告人高某某，男，1948年11月25日出生。
滑县人民检察院以滑检刑诉（2014）221号起诉书指控被告人高某某犯交通肇事罪，于2014年6月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月24日公开开庭审理了本案，滑县人民检察院指派检察员张玲出庭支持公诉，被告人高某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
滑县人民检察院指控：2013年7月16日10时50分，在滑县老史公路万古一中东边，被告人高某某无证驾驶富平飞虎牌四轮观光车沿公路自西向东行驶，与同向滑县万古镇刘营村21号刘某甲驾驶的电动三轮车相撞，造成刘某甲受伤、电动三轮车乘坐人王某某受伤后经抢救无效死亡的交通事故。事故发生后，被告人高某某驾车逃逸。经滑县公安局交警大队认定：被告人高某某负此事故的全部责任。2014年1月28日被告人高某某到滑县公安局交警大队投案自首。该案民事部分已调解。
被告人高某某对指控的犯罪事实供认不讳，且有被害人刘某甲的陈述，证人刘某乙、王某某证言，被告人高某某的户籍证明、公证书、收到条、撤诉书、诊断证明书及证明，事故现场照片20幅，现场勘查笔录，鉴定意见：滑县公安局关于ＸＸ枝的法医学尸体检验鉴定书等证据在案佐证。
本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人高某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车造成一人受伤一人死亡的交通事故，且肇事后逃逸，核其行为已构成交通肇事罪。滑县人民检察院指控罪名成立，适用法律条款正确，本院予以支持。被告人高某某肇事后主动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首；且能积极赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属谅解，具有法定及酌定的从轻或减轻处罚的情节，可对其从轻处罚。为打击刑事犯罪，维护道路交通安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人高某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王献波
二〇一四年六月二十四日
书记员　　张宁宁
