江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）都刑初字第58号
公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
被告人姚某，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年12月4日被盐城市盐都区公安局取保候审，2015年3月11日被盐城市盐都区人民检察院取保候审。
盐城市盐都区人民检察院以都检诉刑诉（2015）70号起诉书指控被告人姚某犯交通肇事罪，于2015年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院指派检察员丁贞慧、被告人姚某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人姚某于2014年11月27日20时左右，酒后驾驶苏Jxxxxx小型轿车沿盐城市盐都区洪学线由东向西行驶至学富镇中心社区中兴车站东侧路段，与对向行驶的沈某酒后驾驶的苏Jxxxxx二轮摩托车发生碰撞，致沈某及其摩托车乘员徐某丙受伤，车辆损坏。经鉴定，沈某因交通事故致膀胱破裂、肠破裂行手术治疗后，其损伤程度为重伤二级。盐城市盐都区公安局交通巡逻警察大队认定，姚某负事故的主要责任。
被告人姚某归案后如实供述自己的罪行，且和被害人沈某、徐某丙达成赔偿协议并已履行。
上述事实，被告人姚某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人沈某、徐某丙的陈述，证人徐某甲、王某、成某、徐某乙等人的证言，抓获经过、法医学人体损伤程度鉴定书、现场图、道路交通事故认定书、道路交通事故车辆技术检验报告及车辆照片、机动车行驶证、驾驶证、血液乙醇检测采血记录单、物证检验报告、调解协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姚某违反交通运输管理法规，在道路上酒后驾车，致一人重伤，且负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确凿充分，罪名成立，应予支持。被告人姚某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人吴清涛与沈某、徐某丙达成赔偿协议并已履行，且取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人姚某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邵晓萍
代理审判员　　吴　南
代理审判员　　王星月
二〇一五年七月二十七日
代书　记员　　王丹丹