杭州市下城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭下刑初字第543号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人沈某。因本案于2011年9月2日被刑事拘留，同日被取保候审。
辩护人魏小燕。
杭州市下城区人民检察院以杭下检刑诉（2011）507号起诉书指控被告人沈某犯交通肇事罪，于2011年12月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，被告人沈某及其辩护人魏小燕到庭参加诉讼。在诉讼过程中，被害人家属徐美琳、孙振威向本院提起附带民事诉讼，后又于同日以被告人沈某已赔偿经济损失为由申请撤回起诉，本院予以准许。本案现已审理终结。
杭州市下城区人民检察院指控，2011年7月10日7时许，被告人沈某驾驶浙A×××××号轻型普通货车，违反道路交通安全管理法律法规的规定，在杭州市下城区再行路由北向南行驶至香积寺路口往东左转弯时，未让相对方向直行车辆先行，致使其所驾车辆车头撞上正驾驶电动自行车由南向北直行的孙某，造成被害人孙某因颅脑损伤而死亡。被告人沈某负事故的全部责任。
事故发生后，被告人沈某在现场向民警投案。
审理期间，被告人已与被害人家属达成调解协议并支付被害人家属赔偿款人民币二十万元，取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，并有其本人的供述，证人刘某、付某、符某、何某、王某的证言，死亡医学证明书、尸体处理通知书、火化证明，道路交通事故认定书、交通事故车辆鉴定报告、事故现场勘查照片，乙醇检验报告，行驶证、驾驶证复印件，抓获经过，情况说及被告人沈某的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人沈某违反道路交通安全法规，因而发生致一人死亡的重大事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人沈某案发后在现场向民警投案并如实供述自己的罪行，系自首。且已与被害人家属达成调解协议，已支付部分赔偿款并取得谅解，可以对其从轻处罚。结合本案的事实、性质、被告人的认罪、悔罪态度及其已具备监管条件等情形，可以对其适用缓刑。辩护人与上述相关的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人沈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈毓华
二〇一一年十二月二十二日
书记员　　钟鼎文
