辽宁省铁岭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）铁县刑初字第45号
公诉机关辽宁省铁岭县人民检察院。
被告人王某，男，1970出生，开原市人，满族，小学文化，农民，住辽宁省沈阳市。因本案2013年10月7日被取保候审。
铁岭县人民检察院以辽铁县检刑诉[2014]54号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。铁岭县人民检察院指派代理检察员马婷婷出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
铁岭县人民检察院指控：2013年10月7日13时50分许，被告人王某驾驶辽AV3××G号小型普通客车载乘王某甲、王某某、赵某某、史某某、王某丁等人，由北向南行驶至G102线827千米+500米处时，由于过度疲劳驾驶，将车辆驶入道路左侧，冲出公路，撞至路边树上，致使车辆损坏，载乘的王某某、赵某某、史某某、王某等人受伤，王某甲当场死亡。经铁岭县公安局交通警察大队认定，被告人王某承担此次事故的全部责任。案发后被害人王某甲的父亲王某戊、妻子王某已、儿子王某丙放弃对王某的赔偿请求权，并对被告人王某的行为表示谅解。公诉机关提交交通事故现场照片及尸体照片、驾驶证及肇事车辆信息、交通事故责任认定书、酒精定量检测报告、尸体检验意见书、现场勘查笔录、交通事故现场图、证人赵某某、史某某、王某丁、王某某证言、被告人供述等证据证明指控事实，认为被告人违反交通运输管理法规，发生重大事故，造成一人死亡，其行为构成交通肇事罪，认为其有自愿认罪、取得被害人家属谅解等酌定从轻处罚情节，建议判处其有期徒刑十个月至一年八个月。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证的铁岭县公安局道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、被告人驾驶证复印件、行车证及肇事车辆相关信息、尸体检验意见书、车辆痕迹检验记录、铁岭县公安局道路交通事故认定书、证人赵某某、史某某、王某丁、王某某证言、案件来源、抓捕经过、户籍证明、被告人现实表现材料、王某某、王某丁、史某某、赵某某声明、本院调查笔录及王某戊保证书、沈阳市和平区司法局调查评估意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，发生重大事故并负事故全部责任，造成一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人具有以下量刑情节：1、被告人自愿认罪，可酌定从轻处罚；2、被告人的行为取得被害人近亲属的谅解，可酌定从轻处罚。鉴于被告人有悔罪表现，其行为取得被害人近亲属的谅解，其没有前科劣迹，在社区没有重大不良影响，对被告人宣告缓刑确实没有再犯罪的危险，可对被告人宣告缓刑。为维护公共安全，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
??????如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向铁岭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　曾祥雨
二〇一四年三月二十八日
书记员　　苏　娜
