吉林省白城市洮北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）白洮刑初字第207号
公诉机关：吉林省白城市洮北区人民检察院。
被告人宫某某，男，1969年4月10日出生，汉族，初中文化，户籍所在地吉林省白城市洮北区，因涉嫌交通肇事罪，于2014年2月21日被白城市公安局刑事拘留；因涉嫌交通肇事罪，于2014年3月6日由白城市洮北区人民检察院批准，同日由白城市公安局执行逮捕，2014年9月16日被本院决定取保候审。
辩护人方永刚，吉林宏鸣律师事务所律师。
被告人宫某某交通肇事罪一案，由吉林省白城市洮北区人民检察院于2013年9月16日以白洮检公诉刑诉字（2014）第203号起诉书向本院提起公诉。本院审查后，认为符合开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2014年10月22日公开开庭审理了本案。吉林省白城市洮北区人民检察院指派检察员王微出庭支持公诉，被告人宫某某及辩护人方永刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
白城市洮北区人民检察院指控：2014年2月20日13时许，宫某某驾驶吉G17192号中型专项作业车沿长庆街由北向南行驶，行驶至文化路路口向西右转弯时，与前方由北向西右转弯的段某某驾驶的无号牌二轮摩托车发生交通事故，造成被害人段某某当场死亡，二轮摩托车损坏。根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第（一）项之规定，宫某某承担此事故的全部责任，段某某不承担此事故的责任。
白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、被告人宫某某的供述和辩解；2、证人证言；3、书证；4、鉴定意见。
白城市洮北区人民检察院认为，被告人宫某某违反交通运输管理法规，驾驶未检验、制动装置不合格的机动车发生交通事故致一人死亡，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当依照交通肇事罪追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人宫某某对公诉机关的指控无异议，无辩解意见。
被告人宫某某的辩护人认为：一是侦查机关适用法律错误。将第二次鉴定作为最终结论使用，是民事程序中规定的，侦查行为适用民事程序是错误的；二是辩护人认为第一份鉴定意见是合法的。根据刑诉法的解释，乌兰浩特市公安局刑事科学技术检验报告具有《刑诉法解释》第85条的情形，不应作为定案的根据；三是乌兰浩特做出的鉴定既没有公章也没有签字，属于非法证据。公安机关使用该份鉴定，并依此做出的交通事故责任认定书是完全错误的。因受害人使用的交通工具不能鉴定也是错误。辩护人认为事实不清、证据不足，不应认定被告人宫某某构成交通肇事罪。检察机关运用公安机关的非法证据将案件起诉到法院是违法的；四是被告人宫某某系过失犯罪，并积极赔偿被害人损失，得到被害人谅解，请求对被告人从轻处罚。
经审理查明：2014年2月20日13时许，宫某某驾驶吉G17192号中型专项作业车沿长庆街由北向南行驶，行驶至文化路路口向西右转弯时，与前方由北向西右转弯的段某某所驾驶的无号牌二轮摩托车发生交通事故，造成被害人段某某当场死亡，二轮摩托车损坏。根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第（一）项之规定，宫某某承担此事故的全部责任，段某某不承担此事故的责任。
上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据予以证明：
（一）书证：
1、道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，证实案发现场的道路基本情况以及肇事车辆情况等信息。
2、宫某某A2型机动车驾驶证、段某某D型机动车驾驶证复印件、驾驶人信息查询结果单，证实被告人宫某某的准驾车型为A2，驾驶证当前状态正常；被害人段某某的准驾车型为D，驾驶证当前状态正常。
3、段某某、王某某、刘某甲、刘某乙、段某某的户口本、身份证复印件，证实被害人段某某本人及其近亲属的身份情况。
4、段某某、刘某甲结婚证复印件，段某某与刘某甲于2013年1月31日登记结婚。
5、机动车信息查询结果单，证实被告人宫某某驾驶的肇事车辆（吉G17192）的基本情况。
6、宫某某、段某某常住人口查询，证实被告人宫某某与被害人段某某的身份情况。
7、道路交通事故尸体检验报告及尸检照片，证实被害人段某某系因头颅崩裂、胸腹闭合性损伤而亡。
8、0000028771号交通事故死亡证明书，证实被害人段某某于2014年2月20日在长庆街文化路口处因交通事故死亡。
9、第00200247-1号道路交通事故车辆技术检验报告，证实被告人宫某某驾驶的吉G17192号中型专项作业车的检验结论为：1、转向装置合格；2、灯光装置不合格，喇叭、刮水器、后视镜合格；3、制动装置不合格。
10、第00200247-2号道路交通事故车辆技术检验报告，证实被告人宫某某驾驶的吉G17192号中型专项作业车在事故中形成的痕迹是在事故中撞击无号牌二轮摩托车、碾轧人体所形成的。
11、第00200247-3号道路交通事故车辆技术检验报告，证实因被告人宫某某驾驶的吉G17192号中型专项作业车未在现场路面上留有制动痕迹，故无法计算车速。
12、第00200247-4号道路交通事故车辆技术检验报告，证实被害人段某某所驾驶的太阳牌二轮摩托车因车辆不能启动，不能上路行驶检验。
13、第00200247-5号道路交通事故车辆技术检验报告，证实被害人段某某所驾驶的太阳牌二轮摩托车在事故中形成的痕迹，经检验该车痕迹是在事故中被吉G17192号中型专项作业车撞击后倒地、与地面摩擦所形成。
14、第00200247-6号道路交通事故车辆技术检验报告，证实被害人段某某所驾驶的太阳牌二轮摩托车因未在现场路面上留有制动印，无法计算车速。
15、白城市交警洮北大队出具酒精呼气检测结果，证实被告人宫某某的血液酒精浓度为0.0mg／100ml。
16、段某某的丈夫刘某甲提交的申请书一份，证实其对被害人段某某血液中的乙醇含量有异议，要求重新鉴定。
17、白城市公安局交通警察洮北大队死亡道路交通事故公开调查取得证据记录，证实经过公开调查，被告人宫某某的律师方永刚对被害人段某某驾驶的无号牌摩托车不能启动、不能上路行驶进行检验的情况下做出事故认定存在异议，其余参加人员同意公开调查取得的证据，无异议。
18、白城市公安局交通警察支队洮北大队白洮公交认字（2014）第00247号道路交通事故认定书，证实被告人宫某某承担此事故的全部责任，被害人段某某不承担此事故的责任。
（二）证人证言：
证人刘某甲的证言，证实被害人段某某平时上班的行驶路线，且发生事故前没有饮酒。
段某某是我的妻子。2014年2月20日下午1点多钟，段某某骑自己的无号牌二轮摩托车从家里去泰康保险公司上班。下午2点多钟，段某某单位的同事给我打电话，说段某某在党校路口发生交通事故了。我接到电话就去了现场，一看尸体正是段某某。
段某某骑摩托车上班的行驶路线是，从我家出来向南行驶就到民主路，沿民主路由东向西行驶，到长庆街路口向南左转弯，然后由长庆街由北向南行驶，到文化路路口向西右转弯，然后沿文化路由东向西行驶，到博大医院旁边的小区向南左转弯，在小区里由北向南行驶，到小区的南门就是泰康保险公司了。泰康保险公司在白城市城市建设开发总公司的楼上。段某某有驾驶证，她驾驶的摩托车是48型的，不给落籍，没有号牌、行驶证。发生事故前，段某某没有喝酒，离开家上班的时候带了一个粉色的头盔。
（三）被告人的供述与辩解
2014年2月20日下午1点多钟，我驾驶吉G17192中型专项作业车沿长庆街中心线西侧第三条机动车道由北向南行驶，车上只有我一个人，车行驶至文化路路口北侧20米远时，我就开启了右转向灯，我用四档，时速30-40公里／小时，我车行驶至文化路路口北侧停止线北侧，我看见路口的信号灯是南北右转弯车道绿灯，我就把档摘到空档，我看了一下我车的右后视镜，我车右侧和后边都没有车，接着我车就过了停止线，开始滑行进入路口向西右转弯，我车刚拐过来，我车头已经冲西了，我突然听见我车前边”咣”的一声撞上的动静，我就踩刹车，停下车后，我下车看见我的车右前轮车底下有一台车，我也看不出来是电动车，还是摩托车，我车后边的地上倒着一个人，我看不出来这个人是男的还是女的，我用手机打”110”报警了，也是我用手机打的”120”。救护车来了后大夫说这个人已经死了。
我有驾驶证，准驾车型A2。发生事故前我没有喝酒。发生事故前我没看见，也不知道这台二轮摩托车是从什么方向过来的。
（四）鉴定意见
乌兰浩特市公安局刑事科学技术室（乌）公（刑技）鉴（交）字（2014）第048号酒精检测报告，证实段某某的血液中未检测出酒精含量。
经审查被告人宫某某与公诉机关就有关犯罪事实和证据提出的控辩意见后认为：公诉机关指控被告人宫某某违反交通运输法规，侵害了交通运输安全，发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，犯罪事实清楚，证据充分，本院予以支持。辩护人对公诉机关认定被告人宫某某对本起交通事故负全责存在异议，认为得出该结论的证据不足。经审查，被害人段某某的丈夫的证言证实段某某出门前并未饮酒，这与乌兰浩特市科学技术室所做出的鉴定意见可以相互印证，我院予以采信乌兰浩特市公安局刑事科学技术室所做的鉴定意见。白城市公安局交通警察支队洮北大队依据该份鉴定以及其他证据所做出的道路交通事故认定书证据充分，认定被告人宫某某负全部责任有理，辩护人的辩护意见缺乏证据，本院不予支持。
本院认为，被告人宫某某违反交通运输法规，驾驶未检验、制动装置不合格的机动车发生交通事故致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。鉴于本案系过失犯罪，被告人所在单位已赔偿被害人损失，具有法定从轻情节，本院依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条之规定，判决如下：
被告人宫某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　陶立鹃
审判员　　刘　君
审判员　　张恩友
二〇一四年十一月三日
书记员　　彭　博
