陕西省周至县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）周刑初字第00054号
公诉机关周至县人民检察院。
被告人杨某某。
周至县人民检察院以周检诉刑诉（2015）60号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2015年4月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。周至县人民检察院指派代理检察员陈佳鑫出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
周至县人民检察院指控，2014年9月24日10时许，被告人杨某某驾驶陕F33066号大型普通客车，沿108国道由北向南行驶至1430KM＋550M处右转弯时，因未确保安全车速，与由南向北党某某驾驶的二轮摩托车发生碰撞，致党某某当场死亡。经周至县公安局交通警察大队道路交通事故责任认定书认定，被告人杨某某应承担此事故的全部责任，被害人无责任。经尸检，被害人党某某系车祸致其重型闭合性颅脑损伤而死亡。案发后，车主王平旗拨打了报警电话和急救电话，被告人杨某某在现场等待，后交警部门到达现场，被告人如实供述了自己的犯罪事实。双方于2014年10月9日达成了刑事和解协议，被告人杨某某赔偿被害人家属各项损失共计482000元，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人杨某某在庭审中亦无异议，并有受理道路交通事故案件登记表、户籍证明、交通事故调查报告书、道路交通事故责任认定书、送达回执、120、122及通话记录、扣车单、放车单、驾驶证及机动车辆行驶证、尸体处理通知书、死亡证明、殡葬证明、委托书及委托人身份证明、协议书、收条、谅解书、刑事和解书、道路交通事故现场勘查笔录、图、照片、交通事故痕迹检验表、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，驾驶机动车辆未确保安全车速致一人死亡且负此事故的全部责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。周至县人民检察院指控被告人杨某某犯交通肇事罪的事实及罪名成立，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人杨某某在知道他人拨打报警电话的情况下，在现场等待，后交警部门到达现场，被告人如实供述了自己的犯罪事实，具有自首情节，且案发后与被害人家属达成了刑事和解协议，赔偿了被害人家属各项损失共计482000元，并取得了被害人家属的谅解，应当对其从轻处罚。为维护社会治安秩序，保护公民人身安全，打击刑事犯罪，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、七十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条、第二百七十九条，最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第五百零五条之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年六个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　张海朝
二〇一五年四月二十一日
书记员　　赵凌雯
