江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）都刑初字第136号
公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
被告人杨某甲，无业，住盐城市盐都区。曾因吸毒于2008年6月10日、2010年3月19日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十日、并罚款2000元，行政拘留七日、并罚款2000元；曾因吸毒于2010年3月26日被盐城市公安局亭湖分局强制隔离戒毒二年。曾因犯聚众斗殴罪，于2008年9月18日被盐城市盐都区人民法院判处有期徒刑八个月；曾因犯寻衅滋事罪，于2011年1月17日被盐城市盐都区人民法院判处有期徒刑八个月；曾因吸毒于2014年6月14日被盐城市盐都区公安局行政拘留十日；因吸毒于2014年6月24日被盐城市公安局亭湖分局强制隔离戒毒二年。2014年12月17日被逮捕，现羁押于盐城市看守所。
辩护人王文兵，江苏鑫鼐律师事务所律师。
盐城市盐都区人民检察院以都检诉刑诉（2014）213号起诉书指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，于2014年10月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院代理检察员陈溢、被告人杨某甲及辩护人王文兵到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人杨某甲于2014年6月13日晚8时许，吸毒后驾驶苏Jxxxxx轿车沿苏331省道由西向东行驶至71KM＋200M路段盐都区北蒋镇境内时，与被害人仇某（女，1934年4月2日生）发生碰撞，致仇倒地受伤，经送至医院抢救无效死亡。经法医鉴定：仇某符合因交通事故致头、胸、腹复合性损伤死亡。盐城市盐都区公安局交通巡逻警察大队认定：杨某甲负事故全部责任。经甲基安非他明试剂现场检测，杨某甲的检测样本结果呈阳性。被告人杨某甲犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行。
案发后，被告人杨某甲与被害人家属达成赔偿协议，全部履行后取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人杨某甲及辩护人在庭审过程中亦无异议，并有证人王某、杨某乙等人的证言，抓获经过、事故责任认定书、检测报告书、赔偿协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某甲违反交通运输管理法律法规，吸毒后驾驶车辆，发生致一人死亡的重大事故，负事故的全部责任，究其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人杨某甲投案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人杨某甲与被害人亲属达成赔偿协议，全部履行到位并取得谅解，依法可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人杨某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月17日起至2016年2月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邵晓萍
代理审判员　　王星月
代理审判员　　吴　南
二〇一四年十二月十七日
书　记　员　　袁文婷