江西省石城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣0735刑初11号
公诉机关江西省石城县人民检察院。
被告人杨某，男，1995年3月生于贵州省赫章县，彝族，初中文化，农民，家住贵州省毕节市赫章县，现居住于江西省宁都县湛田乡。因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年1月20日被取保候审。
江西省石城县人民检察院以石检公刑诉（2016）11号起诉书，指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2016年1月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石城县人民检察院指派代理检察员黄燕玲出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年1月，被告人杨某酒后无证驾驶普通两轮摩托车（后座乘载余某某、杨某甲）沿江西省石城县琴江镇沿江路由南往北行驶，途经石城县琴江镇沿江路兴隆花园路段在与相向行驶的由张某某驾驶的小型轿车会车时，杨某所驾驶的普通两轮摩托车和车上三人均摔倒在路面上，造成杨某甲死亡，杨某、余某某受伤，两车均有损坏的交通事故。该事故经石城县公安局交通警察大队认定，被告人杨某驾驶普通两轮摩托车行经肇事路段：1、未依法取得机动车驾驶证驾驶机动车上道路行驶；2、驾驶不符合安全运行标准的机动车上道路行驶；3、醉酒驾驶机动车；4、未保持安全车速；5、机动车载人超过核定人数；6、驾乘摩托车未按规定戴安全头盔。其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第二十一条、第二十二条第二款、第四十二条、第四十九条之规定，应负本起事故的主要责任。
事故发生后，经及时抽取杨某的血液进行鉴定，其血液中的乙醇含量为124.73㎎／100ml。
另查明，被告人杨某与杨某甲系兄弟关系。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某某等八人的证言，道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场照片，鉴定意见，道路交通事故认定书，归案情况说明，被告人杨某的常住人口基本信息和常住人口登记卡等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某在驾车行驶过程中违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且应负本起事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人杨某归案后如实供述了自己的犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可对其从轻处罚。综合考虑本案的犯罪性质、犯罪情节和实际情况，本院决定对被告人杨某从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或直接向赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈青根
审　判　员　　温　颖
人民陪审员　　黄倚平
二〇一六年四月七日
书　记　员　　熊远芳
