江苏省邳州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）邳刑初字第0683号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人袁某，农民。2015年5月5日因涉嫌犯交通肇事罪被邳州市公安局刑事拘留，同年5月19日经邳州市人民检察院批准逮捕，次日由邳州市公安局执行逮捕，2015年10月23日经邳州市人民检察院决定取保候审，同日由邳州市公安局执行取保候审。
邳州市人民检察院以邳检诉刑诉（2015）852号起诉书指控被告人袁某犯交通肇事罪，于2015年11月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员赵运东出庭支持公诉。被告人袁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
邳州市人民检察院指控，2015年5月4日18时许，被告人袁某驾驶王某所有的苏C×××××号重型半挂车牵引苏C×××××挂车，沿310国道由西向东行驶至143KM＋500M处，超车时与同方向范某驾驶的电动自行车相撞，致范某当场死亡。经邳州市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人袁某负事故的主要责任。
事故发生后，被告人袁某拨打报警电话，并在现场等候处理，后如实供述犯罪事实。
另查明，车主王某与被害人亲属就民事赔偿达成和解协议，被害人亲属对被告人袁某谅解。
上述事实，被告人袁某在开庭审理过程中没有异议，并有其在公安机关的供述，证人王某的证言，邳州市公安局发破案经过、归案经过、122接警记录单、现场勘查笔录、现场图、现场照片、车辆及驾驶证信息、车辆技术检验报告、交通事故尸体检验报告、道路交通事故认定书，被告人刑事责任年龄证明，协议书、谅解书等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人袁某违反道路交通安全法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。论罪，应处三年下有期徒刑或者拘役。被告人袁某系自首，依法可以从轻处罚。其系过失犯罪，取得被害人亲属谅解，有悔罪表现，经考察，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人袁某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李博
二〇一五年十二月十日
书记员　　郭桐
