河南省平顶山市卫东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）卫刑初字第167号
公诉机关河南省平顶山市卫东区人民检察院。
被告人史某，男，1985年1月13日出生。
辩护人孟治甫，河南龙云律师事务所律师。
河南省平顶山市卫东区人民检察院以平卫检公诉刑诉（2015）145号起诉书指控被告人史某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平顶山市卫东区人民检察院指派检察员张保平出庭支持公诉，被告人史某及其辩护人孟治甫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
河南省平顶山市卫东区人民检察院指控，2015年5月27日21时20分许，被告人史某无证驾驶无牌证黄色红岩金刚牌大型自卸货车，沿平顶山市平安大道自东向西行驶至八矿西门路口右转弯时，将同向行驶由王某乙驾驶的无号牌两轮摩托车撞倒并碾压，造成王某乙受伤后经医院抢救无效死亡及车辆受损的道路交通事故。事故发生后，史某驾车逃逸。经平顶山市公安局交通管理支队卫东大队道路交通事故认定书认定，史某负此事故的全部责任，王某乙无责任。针对上述指控，公诉机关提供的有被告人供述与辩解、证人证言、法医鉴定结论、交通事故责任认定书及相关书证、物证等证据证实。公诉机关认为被告人史某的行为已构成交通肇事罪，请求依法判处。
被告人史某辩称，我认罪，请求被害人家属能原谅我，并对我从轻处罚。其辩护人对公诉机关指控史某犯交通肇事罪无异议，但认为史某在得知自己不慎造成被害人死亡后主动投案，并主动交代犯罪事实，应按自首处理。案发后，史某家属尽最大努力筹款赔偿被害人家属，并得到被害人家属的谅解，请求对史某减轻处罚。
被告人史某的辩护人提供了鲁山县梁洼镇居民委员会出具的内容为史某父母长期有病，史某经济困难是其村贫困户的证明。
经审理查明，2015年5月27日21时20分许，被告人史某在没有取得机动车驾驶证的情况下驾驶无牌证黄色“红岩金刚”牌大型自卸货车，沿平顶山市平安大道自东向西行驶至平顶山天安煤业股份有限公司八矿西门路口右转准备向该矿西门方向行驶时，将同向行驶由王某乙驾驶的无号牌两轮摩托车撞倒并碾压，致王某乙受伤，史某驾车逃逸。王某乙被“120”急救车送往中国平煤神马集团总医院抢救，因抢救无效于次日死亡。经平顶山市公安局交通管理支队卫东大队道路交通事故认定书认定，史某负此事故的全部责任，王某乙无责任。2015年6月3日，史某接黄色“红岩金刚”牌大型自卸货车车主张某电话通知后主动到公安机关接受调查。
另查明，2015年8月31日，被害人王某乙的亲属与黄色“红岩金刚”牌大型自卸货车车主张某、史某家属达成赔偿协议，张某、史某家属赔偿王某乙的亲属所有损失共计8万元，王某乙的亲属对史某表示谅解，并自愿放弃追究史某等人的刑事、民事、行政责任，请求对史某从轻处罚。
上述事实，有下列证据证实：
1.公安机关出具的受理交通事故案件登记表及110报警台接处警信息表，证明任先生于2015年5月27日21时58分58秒报警，公安机关于2015年6月2日立案。
2．平顶山市急救指挥中心出具的派车单，证明该中心于2015年5月25日39分34秒接王女士呼救电话，于2015年5月27日22时5分16秒到达现场。
3.被告人史某户籍证明、被害人王某乙及其亲属的常住人口信息、孙某、张某的身份证复印件。
4.公安机关出具的到案情况说明，证明被告人史某于2015年6月3日接张某电话通知后主动到公安机关接受调查。
5.公安机关出具的现场勘查笔录、交通事故现场图、交通事故现场照片，证明案发现场的位置及案发后现场的情况。
6.肇事车辆行驶轨迹照片9张。
7.车辆勘验笔录及照片，勘验结果：经比对，紫色“铃木”牌两轮摩托车（王某乙驾驶的）损害特征符合在直立行驶中与无号牌照黄色红岩金刚自卸货车（史某驾驶的）发生碰撞并遭碾压后形成。
8.公安机关出具的于2015年6月4日扣押无号牌黄色红岩金刚牌自卸车的清单。
9.中国平煤神马集团总医院出具的急诊抢救病历、死亡诊断书、医学影像CT检查报告单，证明被害人王某乙被“120”急救车送至该院后经抢救无效于2015年5月28日凌晨4时30分死亡。
10.平顶山市殡仪馆出具的王某乙于2015年6月14日火化的证明。
11.平顶山市公安局物证鉴定所出具的鉴定文书，鉴定意见为王某乙系头面部、胸腹部及下肢等受到钝性物体的作用（碰撞摔、挤压等）导致血气胸合并失血性休克死亡。
12.公安机关出具的道路交通事故认定书，证明案发经过及史某负事故的全部责任，王某乙无责任。
13.轻骑“铃木”车辆一致性证书及合格证。
14.平顶山天安煤业股份有限公司八矿掘进二队出具的证明，证明王某乙系其单位职工及王某乙家人主要社会关系成员。
15.转让协议，证明郭某于2014年6月22号把一辆红岩金刚翻斗车以12万元的价格转让给张某。
16.赔偿协议书、谅解书、收据，证明史某的家属及张某赔偿被害人王某乙亲属及王某乙亲属谅解史某的情况。
17.证人王某丙证述，2015年5月27日晚上9点38分左右，我哥王某乙打电话说他在八矿西大门往八矿上拐弯的口上发生交通事故了，让我赶快到现场，我立马拦一辆摩托车赶到事故现场。我看到我哥骑的摩托车车把和尾部被撞的很碎，摩托车侧翻在地上，他躺在摩托车后轮后面，满脸都是煤灰，头上左侧额头有个明显的包（肿块），摩托车车头掉翻过来朝出八矿方向，车尾朝去矿区的方向。他不停的给我说他腿痛，我就拨打“120”急救电话，这时我丈夫任某也赶到了现场，我们又打了“110”报警。后我和我哥随“120”的人到平煤总医院，我丈夫在事故现场等公安民警，再后事故科的民警也赶到医院找到我们了。王某乙骑着一辆二轮摩托车从襄城县姜庄乡到八矿上班，他是八矿掘进二队的职工，我在现场没有看到肇事车辆。
18.证人孙某的证述，我也有车，在八矿附近拉土。2015年5月27日晚大约10点多，张某打电话让我把他的车领回焦店，我在许南路韩庄旅社路边等。张某的车过来了，张某的司机到车前把车牌照卸掉给我，我顺手把车牌扔到他的车后斗里，由于扔的高，也不知道扔进去没有。你们给我出示的照片（史某的驾驶车辆照片）就是2015年5月27日晚上给张某开车的司机。
19.证人张某的证述，我于2014年买辆黄色红岩金刚牌自卸货车拉土至今，该车前段时间在八矿拉土时挂的牌照是豫D＊＊＊号，其实该车本身没有牌照。2015年5月27日晚上，该车由我雇的司机史某开着，史某于当晚大概22点之前打电话，说他开着我的黄色红岩金刚牌自卸货车在平安大道八矿西门拐的路口处碰住东西了，不想再开了，想回家几天。我问他碰住啥了？他说他碰住东西后就直接走了，不清楚碰住什么了。过了一个小时左右，史某到许南路上的韩庄桥宾馆拿行李时找到我，我又问他到底碰住啥了？他说他真不知道碰住什么了，只是说他开车沿平安大道由东向西走到八矿西门路口右转时，车碰住东西了，碰住后，还感觉车的右后轮有“咯噔、咯噔”的响声，应该是撞住后又碾住什么东西了。我也没有想太多，就给准备回宝丰的孙某打电话，让他开着车领着史某开的我的黄色红岩金刚牌自卸货车回焦店我的家。第二天早上，我回家后发现史某睡在我的黄色红岩金刚牌自卸货车驾驶室里，车停在我家附近，他说他以后还干，我又问他你到底碰住什么了，他说他真不知道撞住什么了，碰住东西后就没有停直接走了。后我骑电车送史某到建设路上的公交站牌，就回家了。第二天见到我的黄色红岩金刚牌自卸货车时就没看见这个号牌，史某说他拆了，不拉土就不用车牌了。黄色红岩金刚牌自卸货车是我于2014年6月22日在西斜的一个停车场从一个叫郭某的手里花12万元买的，有协议，但没有车牌照，出事故时我挂了该车牌，这个车牌是套牌。
20.证人王某丁证述，我与王某乙系夫妻，现在我们正在协商民事赔偿，司机史某、车主张某都说没有钱，现在还在谈，如果谈成了，就不附带刑事和民事诉讼。
21.证人王某甲，我是被害人王某乙的儿子，史某、张某于2015年8月31日赔偿我们8万元，对本案的赔偿协议书、谅解书、收条没有异议，我们不再提刑事附带民事诉讼。
22.被告人史某的供述，2015年6月3日晚上想了一夜，觉得这天晚上我在做笔录时说了谎话，我想找你们重新说一下当天晚上的真实情况，争取得到从宽处理。2015年5月27日晚上，我驾驶的（套牌）黄色红岩金刚牌自卸货车在八矿拉土运往叶县的高铁工地，晚上21点20分左右，我开着空车从平安大道由东向西走到八矿西门路口右转准备上八矿西门方向去，突然感觉我车的右前轮碰住什么东西了，后感觉车的右后轮“咯噔咯噔”的又碾压住这个东西了，我意识到我碰住什么东西了，但没停车，开着车继续往八矿方向走。当我走到八矿西门左转时，发现这条路被封住了，就调头沿原路返回走到发生事故的地点时，刻意不想看刚才撞住什么了。我拉住土送到叶县的高铁工地，给我老板张某打电话，说我家里有事，暂时干不成了，张某说干不成就回来（韩庄宾馆）吧。我开车回到位于许南路上的韩庄宾馆，我找到张某，说车走到平安大道八矿西门路口时，感觉车撞住东西了，后还碾压住了，像是轧住大石头了。张某就让我跟着红旗，红旗开着车领着我把我带到位于五矿附近的张某的家里，我就睡在了车上。第二天（5月28日）早上8点左右，我对张某说家里有事，现在就回。张某让我把车开到位于五矿口的煤场里，我把车钥匙交给张某，再后张某骑电车把我送到路边公交站牌，我和别人拼车回家了。后来在我来平顶山的路上想了想，我当时应该撞住个电车或许摩托车了。我昨天的确抱有侥幸心理，但是我经过一夜思考，我认为应该主动坦白的交待问题，争取心理的安慰和宽大处理。
上述证据均经当庭宣读、出示并质证，足以认定本案事实。
本院认为，被告人史某违反交通运输管理法规，在没有取得机动车驾驶证的情况下驾驶无牌照机动车发生重大交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人史某于案发后主动到案，并如实供述自己的罪行，是自首，且积极赔偿被害人亲属损失并得到被害人亲属的谅解，可对其从轻处罚。本院综合案情已对史某从轻处罚，其辩护人提出的对史某减轻处罚的辩护意见，本院不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人史某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月4日起至2018年6月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省平顶山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　高　平
人民陪审员　　周明洋
人民陪审员　　徐鑫鑫
二〇一五年十二月二十四日
书　记　员　　朱　琳
