山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）即刑初字第316号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人李某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月28日被取保候审。
即墨市人民检察院以即检刑诉（2014）194号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年3月20日向本院提起公诉。本院受理后，于当日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，适用普通程序于2014年6月10日公开开庭审理了本案。即墨市人民检察院指派检察员李霞出庭支持公诉，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
即墨市人民检察院指控，被告人李某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。并提供了受案登记表，抓获经过，现场勘查笔录及现场照片，道路交通事故认定书，尸体检验报告，交通事故车辆痕迹检验意见书，证人证言，被告人供述等证据证实。
被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2013年12月18日20时30分许，被告人李某驾驶鲁D×××××号小型轿车沿即墨市华山镇某道由东向西行驶至即墨市华山镇某村村北时，与王某由北向南步行过公路时相撞，致王某严重颅脑损伤合并胸腔脏器损伤，后经医院抢救无效于当晚死亡。李某驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第四十二条第二款之规定，负事故全部责任。
案发后，被告人李某得知他人报警，仍在现场等候处理，并如实供述犯罪事实。
本案民事赔偿部分，双方自行达成协议。被害人亲属要求不追究被告人李某的刑事责任。
上述事实，被告人李某在庭审中亦无异议，且有受案登记表，抓获经过，现场勘查笔录及现场照片，道路交通事故认定书，尸体检验报告及尸体照片，交通事故车辆痕迹检验意见书，证人王某某的证言，判前社会调查表及户籍证明材料等证据予以证实。上述证据均经当庭质证、认证，足以认定被告人李某犯交通肇事罪的事实成立。
本案在审理过程中，公诉人针对被告人的量刑事实，提出被告人系投案自首及积极赔偿被害人亲属经济损失等情节，建议对被告人依法从轻处罚。被告人要求对其从轻处罚。
本院认为，被告人李某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控李某犯交通肇事罪的罪名成立，本院予以采纳。鉴于李某肇事后得知他人报警，仍在现场等候处理，并如实供述犯罪事实，应视为投案自首，且积极赔偿被害人亲属经济损失并取得谅解，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，经判前社会调查，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，予以从轻处罚并宣告缓刑。公诉人提出的对被告人的量刑建议合理，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条、《最高人民法院﹤关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的意见﹥》第一条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王田深
人民陪审员　　徐　毅
人民陪审员　　孙　顺
二〇一四年六月十日
书　记　员　　姜　娜