陕西省高陵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）高刑初字第00141号
公诉机关陕西省高陵县人民检察院。
被告人李某某，男，1963年9月18日出生，汉族，初中文化程度，农民。2011年8月16日因涉嫌交通肇事罪被高陵县公安局取保候审。
辩护人杨钊，陕西泾渭分明律师事务所律师。
高陵县人民检察院以西高检刑诉（2011）113起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2011年9月28向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。高陵县人民检察院指派代理检察员李小涛出庭支持公诉。被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经依法审理查明，2011年7月23日19时许，被告人李某某无证驾驶两轮摩托车沿高陵县六号路由西向东行驶至绳刘村段时，超越前方左转弯李某甲驾驶的电动自行车时与之发生刮擦，李某某驾驶摩托车倒地，致李某甲驾驶的电动自行车与相对方向董某驾驶的陕A57168货车相撞，李某甲当场死亡，李某甲同乘人田某某经抢救无效死亡，造成重大交通事故。经高陵县公安局交通警察大队道路事故认定书认定李某某承担事故的主要责任，董某、李某甲负事故的次要责任，田某某无责任。
上述事实，被告人李某某在庭审中不持异议，并有证人董某、董某某、于某某、苏某、吉某某证言，交通事故认定书，现场勘验检查笔录、现场图、案件照片，鉴定结论，交通事故车辆痕迹检验报告，协议书、收条、谅解书、死亡医学证明书等书证，被告人李某某户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，无照驾驶机动车辆，发生肇事，致二人死亡，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控其所犯罪名成立。辩护人杨钊提出被告人李某某自愿认罪，本案属于多方的混合过错所致，其愿意积极赔偿被害人的经济损失，请求对被害人李某某从轻处罚并适用缓刑。经查被告人李某某在庭审中认罪态度好，且经本院主持调解，赔偿了被害人经济损失，取得了被害人家属谅解，本院予其从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条及《最高人民法院、最高人民检察院、司法部﹤关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见﹥（试行）》第九条之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书次日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院。书面上诉时应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈　凡
代理审判员　　商文博
代理审判员　　吴　凯
二〇一一年十月二十七日
书　记　员　　赵栋科
