江西省修水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）修刑初字第165号
公诉机关江西省修水县人民检察院。
被告人许某某，男，1971年10月16日出生，汉族，小学文化，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，2013年12月4日被修水县公安局刑事拘留，同年12月17日经修水县人民检察院批准逮捕，次日由修水县公安局执行逮捕，12月31日被修水县公安局取保候审，现在家候审。
江西省修水县人民检察院以修检刑诉字（2014）第128号起诉书指控被告人许某某犯交通肇事罪，于2014年5月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月4日公开开庭审理了本案。修水县人民检察院检察员陈晚玲出庭支持公诉，被告人许某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月3日中午，被告人许某某驾驶无号牌三轮车从黄港镇明珠花园往月山村方向行驶。12时10分，行至月山村路段，将过路的儿童林某某（3岁）碾压致死。案发后，被告人许某某到黄港派出所投案。事故认定书结论：被告人许某某负事故的主要责任。
另查明，被告人许某某与被害人家属就民事赔偿自行达成协议，并建议对被告人许某某从轻处罚。
上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某、林某贵的证言，现场勘查笔录及照片，交通事故认定书，尸体检验报告，调解协议、谅解书及收条，归案说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许某某违反交通运输管理法规，驾驶无号牌车辆致人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人许某某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。且赔偿了被害人家属的经济损失，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人许某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本三份。
审判员　　樊艳菊
二〇一四年六月九日
书记员　　陈　莉
