浙江省衢州市衢江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）衢刑初字第95号
公诉机关浙江省衢州市衢江区人民检察院。
被告人李某。因本案于2012年6月7日被取保候审。
衢州市衢江区人民检察院以衢江检刑诉（2012）168号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2012年8月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年9月12日公开开庭进行了审理。衢州市衢江区人民检察院指派检察员王琦出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年4月30日凌晨，被告人李某驾驶制动系失效、右前灯不亮的金华090932号电动自行车，从衢州市衢江区莲花镇斋堂村家中驶往衢江区高家镇盈川杭金衢高速衢州服务区方向，4时40分许，当车辆行驶至西虎线15公里＋215米衢江区高家镇盈川村路段时，因未确保行车安全，与行人汪金渭发生刮撞，造成汪金渭颅脑损伤经医院抢救无效于2012年5月2日死亡的交通事故。经衢州市公安局交警支队衢江大队事故认定，李某负事故全部责任。
案发后，被告人李某与被害人家属达成赔偿60000元的民事赔偿协议，已履行完毕，并取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、身份证、接警单、归案经过、死亡证明等，证人胡某、汪某甲、汪某乙、杨某、徐某、林某的证言，被告人李某的供述和辩解，尸体检验报告书、司法鉴定书、交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反道路交通安全法，造成一人死亡的交通事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人李某归案后如实供述自己的罪行，积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人亲属的谅解，在法庭上自愿认罪，可酌情从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵慧萍
二〇一二年九月十二日
书记员　　翁成明