辽宁省灯塔市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）灯刑初字第223号
公诉机关□□市人民检察院。
被告人吴××，男，2014年4月21日因涉嫌交通肇事罪被□□市公安局刑事拘留，2014年4月28日灯塔市人民检察院不予批准逮捕，同日被□□市公安局取保候审。
□□市人民检察院以灯检公刑诉（2014）×××号起诉书指控被告人吴××犯交通肇事罪，于2014年6月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了此案。□□市人民检察院指派检察员李××、蒋×出庭支持公诉，被告人吴××到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月18日10时10分许，吴××超速驾驶辽K×××××轿车由南向北行驶至□□市202线1348KM＋900M处时，与郭××驾驶两轮电动车由南向北向西左转弯过路时在道路中心线附近相接触，造成郭××受伤经抢救无效于3月23日死亡，双方车辆损坏的交通事故。经□□市交警大队认定，吴××负事故的主要责任。
肇事后，吴××主动报案，保护现场，接受交警队调查。
被告人吴××辩称，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，请求从轻处理。
经审理查明，2014年3月18日10时10分许，被告人吴××驾驶自己所有的辽K×××××轿车由南向北行驶至□□市202线1348KM＋900M处时，由于未注意瞭望，超速行驶，与郭××（男，汉族，1939年2月10日出生，住□□市□□□区□□路2号100）驾驶两轮电动车由南向北向西左转弯过路时在道路中心线附近相接触，造成郭××受伤经抢救无效于3月23日死亡，双方车辆损坏的交通事故。经灯塔市交警大队认定，吴××负事故的主要责任。
肇事后，吴××主动报案，保护现场，接受交警队调查。
2014年4月25日，被害人郭××家属与被告人吴××家属达成赔偿协议，被告人吴××赔偿被害人家属经济损失人民币22万元。被害人家属不再追究被告人的法律责任，并对被告人表示谅解。
上述事实，有公诉机关提供，并经庭审质证认证的下列证据证实：
被告人吴××在庭审中无异议，并有其供述与辩解；证人郭彬的证言；道路交通事故认定书；刑事技术鉴定书；汽车性能司法鉴定书；检查笔录；现场勘查笔录；现场图及照片；案件来源；归案证明；户籍信息；证照复印件及车辆信息；赔偿协议等在卷佐证，足资认定。
本院认为，被告人吴××违反道路交通安全法，驾驶车辆未注意瞭望，发生交通事故，造成一人死亡的后果，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，应予支持。被告人吴××投案自首，赔偿了被害人家属的经济损失，取得被害人家属的谅解，可从轻处罚。为维护社会交通秩序，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人吴××犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（被告人缓刑考验期从判决确定之日计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省辽阳市中级人民法院上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本九份。
审判员　　王树斌
二〇一四年七月二十五日
书记员　　王海霞