长春市朝阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）吉0104刑初258号
公诉机关长春市朝阳区人民检察院。
被告人陈某某，男，户籍地吉林省长春市乐山镇。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年12月10日被取保候审。
长春市朝阳区人民检察院以长朝检刑检刑诉（2016）12号起诉书指控被告人陈某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年2月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长春市朝阳区人民检察院指派代理检察员吕金明出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
长春市朝阳区人民检察院指控：2015年10月20日17时许，被告人陈某某无证驾驶无号牌双力牌农用三轮车载刘某某、王某某，沿本市朝阳区乐山至伊通公路由北向南行驶至莲花村段，距普英林石碑34米处时，因车辆失控驶入相对方向沟内倾覆，致乘员刘某某当场死亡。案发后，被告人陈某某赔偿了被害人家属的，并取得谅解。
被告人陈某某对公诉机关指控的事实无异议。无辩解内容。
经审理查明：2015年10月20日17时许，被告人陈某某无证驾驶无号牌双力牌农用三轮车载刘某某、王某某，沿本市朝阳区乐山至伊通公路由北向南行驶至莲花村段，距普英林石碑34米处时，因车辆失控驶入相对方向沟内倾覆，致乘员刘某某当场死亡。案发后，被告人陈某某赔偿了被害人家属的，并取得谅解。
上述事实，有在庭审中举证、质证的常住人口基本信息、抓获经过、受案登记表、全国违法犯罪人员信息资源库、交通事故现场记录图、现场图及照片、道路交通事故现场勘察照片、驾驶人员信息查询结果单、呼气式酒精检测仪酒精浓度（含量）检测结果、交通事故死亡证明书、和解协议、谅解书、被告人陈某某的供述，足以认定。
本院认为，被告人陈某某违反交通管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以支持。但案发后，被告人陈某某能如实供述自己的罪行，并且投案自首,依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条【交通肇事罪】、第四十五条【有期徒刑的期限】、第七十二条【缓刑适用条件】第七十三条【缓刑考验期限】、第六十七条第一款【自首】之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（刑期考验期自判决执行之日起算)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。）
审　判　长　　贺维民
审　判　员　　李　鹏
人民陪审员　　孙　蕊
二〇一六年七月五日
书　记　员　　朱红微
