河北省遵化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）遵刑初字第189号
公诉机关河北省遵化市人民检察院。
被告人张某，男，1990年1月16日出生，汉族，群众，小学文化，农民，住遵化市。2013年6月12日因涉嫌交通肇事罪被遵化市公安局刑事拘留，同年6月25日经遵化市人民检察院批准，当日由遵化市公安局执行逮捕。现羁押于遵化市看守所。
河北省遵化市人民检察院以遵检刑诉（2013）第142号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2013年7月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。遵化市人民检察院指派检察员孙立娟出庭支持公诉，被告人张某等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年6月11日20时许，被告人张某驾驶冀B×××××小型轿车沿遵化市北二环路，由东向西行驶至果菜批发市场路口时，与骑电动自行车的李某发生交通事故，致李某经医院抢救无效死亡。经遵化市公安交通警察大队认定，被告人张某承担本次事故的主要责任，被害人李某承担本次事故的次要责任。
另查，被告人张某于案发后立即拨打120急救电话抢救伤者，并拨打110报警电话，如实供述所犯罪行。肇事后，被告人张某与被害人亲属达成了赔偿协议，并已履行完毕，得到被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、证人王某、张某甲等人的证言、遵化市公安交通警察大队道路交通事故认定书、肇事车辆痕迹检验鉴定报告、法医学尸体检验鉴定书、现场勘验笔录、现场图及现场照片、血液酒精检测报告、被告人张某的户籍证明、抓获说明及赔偿协议书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，驾驶机动车辆在道路上行驶发生交通事故，致一人死亡，经遵化市公安交通警察大队认定被告人张某负事故的主要责任，故其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人张某自动投案，如实供述自己所犯罪行，系自首，依法可从轻处罚。其赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，依法可酌情从宽处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　苗瑞生
审判员　　张玉红
审判员　　赵福财
二〇一三年八月二十八日
书记员　　王小雨
