广西壮族自治区河池市金城江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂1202刑初15号
公诉机关广西壮族自治区河池市金城江区人民检察院。
被告人冉某，司机。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年8月25日被河池市公安局金城江分局取保候审，本院于2016年1月14日决定对其取保候审。
辩护人廖志勇，广西铁义律师事务所律师。
辩护人韦升壮，广西铁义律师事务所律师。
河池市金城江区人民检察院以金检刑诉（2015）205号起诉书指控被告人冉某犯交通肇事罪，于2016年1月4日向本院提起公诉。本院于同月8日立案受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。河池市金城江区人民检察院指派检察员韦铁松出庭支持公诉，被告人冉某及其辩护人廖志勇、韦升壮到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年7月10日，被告人冉某驾驶桂N×××××号大型卧铺客车从四川省成都市往广西钦州市方向行驶。当日7时许，冉某驾车行至河池市G210线2740KM＋100M处（水南公路九圩路口附近路段）时，发现前方岔路口有大货车要驶出，遂急刹车，导致所驾驶车辆失控侧翻，造成车上乘客牟某乙、牟某甲二人死亡，李某乙、陆恩平二人重伤二级，黄某乙、娄某、陶某、黄某丙、刘某、许某、杨某、文某、黄某丁、孙某等十人轻伤、廖某、李某甲、余某等三人轻微伤、冉某本人轻伤、车辆损坏的重大道路交通事故。经交警部门认定，冉某负本次事故的全部责任。
另查明，事故发生后，冉某与该车副驾驶员邓某疏散乘客并叫乘客报警，后救护车到场将冉某与其他伤员送至医院救治。桂N×××××号大型卧铺客车的车主是广西钦州市泰禾汽车运输有限责任公司客运分公司（以下简称“泰禾公司”）。案后，“泰禾公司”与被害人牟某甲与牟某乙的家属、李某乙、黄某乙、娄某、陶某、黄某丙、刘某、许某、杨某、文某、黄某丁、孙某、廖某、李某甲、余某等十六名被害人或被害人家属达成赔偿协议并足额支付了赔偿款。死者牟某甲与牟某乙的家属出具谅解书，请求对冉某从宽处理，不再追究其刑事责任。
上述事实，被告人冉某在开庭审理过程中亦无异议，并有受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故认定书、交通管理行政强制措施凭证、情况说明、扣押、返还物品清单、机动车驾驶证、行驶证复印件、驾驶人、机动车信息查询结果单、调解笔录、收条、交通事故赔偿协议书、谅解书、死者身份及家属人员信息、证人邓某、董某、李某甲、黄某甲、许某、黄某乙、娄某、刘某、陶某、李某乙的证言、道路交通事故尸体检验报告及照片、桂N×××××号车辆技术检验报告书、照片、当事人血样提取登记表、河池市公安局物证鉴定所检验报告、法医学损伤检验鉴定书、入院记录、伤势照片、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、勘验照片、冉某的有罪供述及其人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冉某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故，致二人死亡、二人重伤、十人轻伤、三人轻微伤、车辆损坏，且负事故的全部责任，其行为触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人冉某犯交通肇事罪的罪名成立。事故发生后，被告人冉某积极抢救伤员，明知他人报警仍在现场等候交警处置，在公安机关如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚；案后，被告人所在单位赔偿了被害人大部分经济损失，死者家属表示对被告人予以谅解，对此，对被告人可以酌情从轻处罚。综上，被告人冉某确有悔意，且对其宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可适用缓刑。为严肃国法，维护交通运输秩序，保障交通运输安全，根据被告人冉某犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人冉某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年七个月，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河池市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　张晓莉
代理审判员　　韦宏伟
人民陪审员　　兰承西
二〇一六年一月二十六日
书　记　员　　李秀芬
书　记　员　　黄　静
