安阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）安少刑初字第71号
公诉机关安阳县人民检察院。
被告人纪庆某，又名老某，男，1969年2月2日出生，汉族。
辩护人赵万杰，河南红旗渠律师事务所律师。
安阳县人民检察院以安县检刑诉（2012）183号起诉书指控被告人纪庆某犯交通肇事罪，于2012年4月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，安阳县人民检察院指派检察员冯爱民出庭支持公诉、被告人纪庆某及其辩护人赵万杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年3月1日17时多，被告人纪庆某驾驶豫E62558小型轿车沿安姚公路由西向东行驶至安阳县磊口乡泉门村路口时，与行人吕占某相撞，致吕占某当场死亡（殁年9岁）。经安阳县交通警察大队道路交通事故认定，被告人纪庆某应负事故的全部责任，吕占某无责任。开庭前纪庆某与被害人家属已达成调解协议并履行完毕，并获得被害人谅解。
另查明，被告人纪庆某于2012年3月1日主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，在开庭审理过程中，被告人纪庆某及其辩护人亦无异议，且有证人纪怀某、袁祝某等人证言、被告人户籍证明、现场勘查笔录、现场照片、交通事故认定书、民事调解书、收到条等证据证实。事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人纪庆某违反道路安全法规，因而发生交通事故并致一人死亡，核其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人纪庆某在案发后能主动到公安机关投案，并如实供述自己犯罪事实，应认定为自首，依法予以从轻处罚，且被告人纪庆某当庭认罪态度较好，在案发后积极赔偿被害人家属经济损失，征得被害人家属谅解，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人纪庆某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周　娜
代理审判员　　闫玉红
人民陪审员　　刘长顺
二〇一二年五月十六日
书　记　员　　李艳敏
