河北省肃宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）肃刑初字第129号
公诉机关肃宁县人民检察院。
被告人于彦景，男，1970年10月3日出生于河北省深州市，身份证号码：133025197010030619，汉族，农民，初中文化，住深州市兵曹乡普乐村。2014年6月4日因涉嫌犯交通肇事罪被肃宁县公安局刑事拘留，同年6月17日被逮捕，9月22日被本院取保候审。
肃宁县人民检察院以肃宁县院公诉刑诉（2014）136号起诉书指控被告人于彦景犯交通肇事罪，于2014年7月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。肃宁县人民检察院代理检察员邓呈禄，被告人于彦景到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年5月31日13时许，被告人于彦景驾驶挂冀T39951牌照重型货车沿尚村大广高速引线由西向东行驶至与282省道交叉路口处左转弯时，与沿282省道由北向南行驶的易某甲驾驶的三轮摩托车相撞，造成易某甲受伤，于2014年6月3日经抢救无效死亡的交通事故。经认定，被告人于彦景负此事故的主要责任。案发后，被告人于彦景与被害人家属达成调解协议，赔偿了被害人家属经济损失，取得其谅解。
上述事实，被告人于彦景在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某某、杨某某、沈某某、易某乙的证言，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故伤亡人员登记表，诊断证明书，涉案车辆行驶证、司机驾驶证，驾驶人、机动车信息查询结果单，沧州科技事务司法鉴定中心理化检验报告书，道路交通事故车辆车体痕迹检验记录，交通事故痕迹鉴定书，法医学尸体检验分析意见书，道路交通事故认定书，调解协议、调解书、谅解书、收条，深州市公安局出具的证明信，深州市司法局出具的调查评估意见书，户籍证明信等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人于彦景驾驶机动车上路行驶，违反交通运输管理法规，未做到安全驾驶，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故的主要责任，其行为侵犯了交通运输的安全及他人生命健康权，构成交通肇事罪。肃宁县人民检察院指控被告人于彦景犯交通肇事罪，罪名成立。被告人于彦景有自首情节且赔偿了被害人家属全部经济损失，取得其谅解，可以从轻处罚。被告人于彦景有悔罪表现，没有再犯罪的危险，且所在社区具备监护、帮教条件，同意将其纳入社区矫正，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人于彦景犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王冰洁
人民陪审员　　赵怡丽
人民陪审员　　周雅丽
二〇一四年九月三十日
书　记　员　　于渤海
