安徽省明光市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）明刑初字第00082号
公诉机关安徽省明光市人民检察院。
被告人董某，无业。2015年2月8日因涉嫌犯交通肇事罪被明光市公安局刑事拘留，同年2月17日被依法逮捕。现羁押于明光市看守所。
辩护人叶志军，安徽俊和律师事务所律师。
安徽省明光市人民检察院以明检公诉刑诉（2015）63号起诉书指控被告人董某犯交通肇事罪，于2015年3月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年4月17日公开开庭审理了本案。安徽省明光市人民检察院指派代理检察员马力丹出庭支持公诉，被告人董某及其辩护人叶志军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省明光市人民检察院指控：2015年2月7日21时许，被告人董某驾驶牌号为宁A×××××轿车沿104国道由北向南行驶，行至本市桥头镇“聚和饭店”路段时，采取措施不当，撞到行人张某，张某受伤经抢救无效于次日死亡。经明光市公安局交通管理大队认定：董某负事故的全部责任。
针对上述指控，公诉机关向法庭出示了道路交通事故现场勘查笔录；书证：受案登记表、机动车驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询表、机动车信息查询表、道路交通事故认定书、车辆技术检验报告、安徽中都司法鉴定所酒精检测检验报告书、尸体检验报告等；证人冯某、金某前的证言；被告人董某的供述等证据予以佐证。据此，公诉机关认为，被告人董某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人董某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
被告人董某的辩护人认为：一、犯罪事实部分：被告人董某的行为构成交通肇事罪，且事实清楚。二、量刑部分：被告人董某具有自首情节；其通过亲属已赔偿被害人亲属全部经济损失，且取得被害人亲属的谅解。综上，请求法庭对被告人董某从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2015年2月7日21时许，被告人董某驾驶宁A×××××号轿车沿104国道由北向南行驶，行至本市桥头镇“聚和饭店”门口路段时，因采取措施不当，撞到行人张某，造成张某受伤，后经抢救无效于次日死亡的道路交通事故。经明光市公安局交通管理大队认定，董某驾驶机动车未按照操作规范安全驾驶且遇行人横过马路未及时避让，是导致该起事故的唯一原因，故董某应承担此次事故的全部责任，张某无责任。
案发后，被告人董某向公安机关主动投案，并对其犯罪事实供认不讳。2015年4月13日，双方当事人就本案民事赔偿部分达成协议，并已履行，被害人近亲属对被告人董某的行为表示谅解。
上述事实，有以下证据予以证实：
1.道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片：2015年2月7日22时10分至22时56分，明光市公安局交管大队事故中队民警对发生在104国道明光市桥头镇“聚和饭店”门口的交通事故进行了勘查。现场发现有一人受伤；肇事车辆一辆，即宁A×××××号轿车；宁A×××××号轿车右前侧为接触部位；肇事驾驶人董某在现场。
2.受案登记表：2015年2月7日21时45分，董某打电话报警，110遂指令明光市公安局交通管理大队：在明光市104国道桥头镇井王村路段，一辆轿车撞到行人，有人受伤。
3.户籍证明：被告人董某、被害人张某的自然身份情况。
4.机动车行驶证、驾驶证：宁A×××××号轿车系宁夏银川上陵丰田汽车销售服务有限公司所有；董某的准驾车型为C1。
5.驾驶人信息查询表：被告人董某的相关驾驶信息。
6.机动车信息查询表：宁A×××××号轿车的相关信息情况。
7.道路交通事故车辆技术检验报告：2015年2月9日，明光市机动车辆安全技术检测中心对宁A×××××号轿车进行了技术检验。经查验，该车制动系合格；转向系合格。
8.当事人血样提取登记表：2015年2月7日23时25分，董某在明光市人民医院，医务人员对其血样进行了提取。
9.酒精检测检验报告书：2015年2月9日，经安徽中都司法鉴定所检验，董某血液中检出乙醇含量0mg／100ml。
10.道路交通事故尸体检验报告：张某因颅脑闭合性损伤致死。
11.道路交通事故认定书：2015年2月12日，经明光市公安局交通管理大队认定，董某驾驶机动车未按照操作规范安全驾驶且遇行人横过马路未及时避让，是导致该起事故的唯一原因，故董某应承担此次事故的全部责任，张某无责任。
12.案发经过：2015年2月7日21点45分，明光市公安局交通管理大队接110指令：在明光市104国道桥头镇井王村路段，一辆轿车撞到行人，有人受伤。接报后，该队民警遂赶到现场调查取证。经查证：案发时，董某驾车采取措施不当，撞到行人张某，造成车辆损坏，张某受伤后经抢救无效于2015年2月8日1时死亡的道路交通事故。后董某到该队投案。
13.抓获经过：2015年2月7日21点40分，董某驾车肇事，后其到明光市公安局交通管理大队桥头中队车上投案，勘验现场完毕后，该队民警将董某带回事故中队。
14.赔偿协议：2015年4月13日，双方当事人就本案民事赔偿达成协议，被告人董某赔偿被害人近亲属各项损失524473元。
15.谅解书：2015年4月13日，双方当事人就本案民事赔偿达成协议，被害人近亲属对被告人董某的行为表示谅解。
16.收条：2015年4月13日，被告方支付给被害人近亲属丧葬费等各项损失524473元。
17.证人冯某的证言：2015年2月7日21点40分左右，其丈夫董某驾车送朋友回紫阳后返回明光，当时其在车上带着小孩，金某前也坐在车上。车子途经104国道桥头镇“聚和饭店”门口时，其看见车子右前侧有个人影子，之后车子右前侧就撞到了那人，车子便停了下来。
18.证人金某前的证言：2015年2月7日21点40分，其乘坐董某驾驶的宁A×××××轿车从紫阳返回明光，途经104国道桥头镇“聚和饭店”门口时，其看见从车左侧过来一个人，灯一闪，车子就撞到了那人。其下车后看见那人旁边有滩血，其遂拨打了120。没多会，警察来到将伤者送到医院抢救。
19.被告人董某的供述与辩解：2015年2月7日21时40分，其驾驶宁A×××××黑色轿车送完朋友到明光市紫阳后返回明光，沿104国道由北向南行驶，当时其妻子冯某抱着孩子坐在副驾驶位置，后排坐着金某前。行至本市桥头镇“聚和饭店”门口时，其看见前面四五十米处有个人从其车左侧往右侧过马路，遂踩刹车，但没有踩到位，便往左避让，想从那人后面绕过去，但没有绕过去，车子右前侧撞到了那人，那人被撞到了道路右侧路下，其遂停车，下车来到那人旁边，看见地上有滩血，遂打120和110，没多会，警察赶到现场，将伤者送医院抢救，其便留在现场接受处理。
上述证据，均经庭审质证，真实、合法、有效，本院依法予以确认。
本院认为：被告人董某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，并致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。本案犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控成立。案发后，被告人董某主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人董某积极赔偿被害人经济损失，并取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。被告人董某辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。根据被告人董某的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，综合考虑对被告人董某适用缓刑不致再危害社会，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人董某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，宣告缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　军
审　判　员　　陈克燕
人民陪审员　　曹克勇
二〇一五年四月十七日
书　记　员　　余　平