陕西省洛南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）洛南刑初字第00046号
公诉机关洛南县人民检察院。
被告人石某某，男，1968年10月5日出生于河南省邓州市，汉族，初中文化，农民。2014年4月28日因涉嫌犯交通肇事罪经洛南县公安局决定被取保候审。
洛南县人民检察院以洛检公诉刑诉（2014）第36号起诉书指控被告人石某某犯交通肇事罪，于2014年6月26日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。洛南县人民检察院检察员李春安、代检察员祝博依法出庭支持公诉，被告人石某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年2月10日16时许，被告人石某某驾驶豫RJE762北京现代牌小型普通客车，搭载其妻及徐某某夫妇等人由西向东行至洛柞路53KM＋750M路段时，将洛南县城关镇杨川社区居委会村民韩甲碰撞，致其倒地当场死亡后，被告人石某某遂驾车逃至商洛供电局洛南分局的广场附近。
2014年2月10日16时25分，被告人石某某委托徐某某打电话报警，徐某某拨打110报警后，石某某按照110的指令驾驶该车返回现场，到案后如实供述其犯罪事实。
经洛南县公安局交警大队事故责任书认定：石某某负事故的全部责任，韩甲无事故责任。
在侦查阶段，被告人石某某与被害人的亲属就民事赔偿达成协议，被告人石某某已赔偿被害人亲属各项经济损失四十万元，被害人亲属对被告人的犯罪行为表示谅解。
上述事实，被告人石某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、道路交通事故认定书、户籍证明信、交通事故损害赔偿调解书、领条、谅解书等书证；现场勘查笔录及照片；尸检报告；证人韩乙、徐某某等人证言；被告人石某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人石某某违反国家交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，应处三年以上七年以下有期徒刑。被告人石某某案发后能委托他人拨打110电话代为投案，依据《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项之规定，应当视为自动投案，到案后能如实供述其犯罪事实，属自首。公诉机关指控被告人石某某犯交通肇事罪的事实及其有自首的量刑情节成立，应予支持。鉴于被告人石某某有自首情节，且赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，故可对其减轻处罚，并适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人石某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年又六个月，宣告缓刑三年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　ＸＸ印
审　判　员　　陈　轲
人民陪审员　　石书会
二〇一四年七月十七日
书　记　员　　屈万龙
