湖南省常宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）常刑初字第456号
公诉机关湖南省常宁市人民检察院。
被告人尹某某，男，1982年9月25日出生于湖南省常宁市，汉族，初中文化，农民。因本案于2013年7月23日被常宁市公安局刑事拘留，同月30日被该局取保候审。
湖南省常宁市人民检察院以湘常宁检刑诉（2013）459号起诉书指控被告人尹某某犯交通肇事罪，于2013年12月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。湖南省常宁市人民检察院检察员周孝华出庭支持公诉，被告人尹某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年7月13日8时40分许，被告人尹某某驾驶无牌二轮摩托车途经本市群英西路常宁市人民医院公交车站台前路段时，遇行人赵某某肩挑两袋物品斜向横过道路，因尹某某驾车时注意力不集中且左手脱离车把，且又未靠右侧车道行驶，致使摩托车正面与在车行道上行走的赵某某背部相撞，造成赵某某经抢救无效死亡。经交通事故责任认定书认定：尹某某负此事故的主要责任。案发后尹某某家属赔偿了被害方经济损失共计104000元，取得了被害方的谅解。
上述事实，被告人尹某某在开庭审理过程中无异议并自愿认罪，且有证人谭某某、刘某某的证言；法医鉴定书、交通事故责任认定书、现场勘查笔录及照片；受案登记表、户籍资料、到案经过、刑事和解协议、领条、谅解书；被告人尹某某的供述等证据予以证明。上述证据经庭审质证，能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人尹某某无视交通安全法规，违章驾车造成交通事故致一人死亡。其行为已构成交通肇事罪。常宁市人民检察院指控被告人尹某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人尹某某案发后及时报警，抢救伤员，并在事故现场等待交警前来处理，如实供述犯罪事实，可以认定为自首，依法可以从轻处罚。事故发生后，积极赔偿被害人损失，得到了被害方的谅解，亦可酌情从轻处罚。常宁市社区矫正工作局出具的常社调（2013）字394号调查评估意见书证实被告人尹某某平时表现较好，并建议实行社区矫正。根据被告人尹某某的犯罪情节和悔罪表现，可以对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人尹某某犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑九个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱志国
审　判　员　　邹卫新
人民陪审员　　胡耀武
二〇一四年一月二十八日
代理书记员　　颜秋红
相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
