河南省泌阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）泌刑初字第00255号
公诉机关河南省泌阳县人民检察院。
被告人李某某，男，1991年2月26日出生。因涉嫌交通肇事罪于2014年12月3日被泌阳县公安局刑事拘留，同年12月11日经泌阳县人民检察院批准逮捕，同日被泌阳县公安局执行逮捕，同年12月30日被泌阳县人民检察院取保候审。2015年7月2日被泌阳县人民法院取保候审。
辩护人焦鹏，河南盘古律师事务所律师。
泌阳县人民检察院以泌检刑诉（2015）88号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2015年7月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泌阳县人民检察院检察员赵新太出庭支持公诉，被告人李某某及其辩护人焦鹏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年11月23日17时15分许，被告人李某某驾驶豫AV0A10小型越野客车沿新阳高速引线由东向西行驶至新阳高速引线泌阳县李岗路段时，撞上同方向刘某某无有效机动车驾驶证驾驶的无牌三轮车尾部后，刘某某与三轮车又撞到前方同方向行驶的邵某某驾驶的苏CBU815-苏C856U挂重型半挂车尾部，造成刘某某死亡，三车损坏，事故发生后李某某驾车逃逸，经泌阳县公安局交通警察大队事故责任认定书认定：李某某负此次事故的全部责任。
另查明，被告人李某某于2014年12月3日主动到泌阳县公安局交通警察大队事故中队投案自首。被告人李某某亲属在事故发生后一次性赔偿被害人近亲属一切经济损失630000元，被害人近亲属对被告人李某某的行为予以谅解，请求法院对被告人李某某从轻、减轻或免于刑事处罚。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李某某的供述、证人邵某某、尹某某、刘某、刘某甲的证言、受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘验笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书、车辆技术检验报告、尸检报告、驾驶人员信息查询单、机动车信息查询结果单、公安交通管理行政强制措施凭证、保险单复印件、驾驶证及行车证复印件、到案经过、户籍证明、委托书、调解协议、谅解书、收款条、及本院对被害人近亲属刘本国的调查核实笔录等证据证实足以认定。
本院认为，被告人李某某驾驶机动车因违反道路交通管理法规，发生交通事故，造成一人死亡的严重后果，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯交通肇事罪罪名成立，本院予以支持。事故发生后被告人李某某驾车逃逸，应从重处罚。关于辩护人辩称的被告人家属已经足额超标赔偿了被害人近亲属经济损失，被害人近亲属对被告人的行为予以谅解；被告人系初犯、偶犯，且主动投案自首，具有法定从轻、减轻处罚的情节，建议对被告人适用缓刑的意见。经本院调查核实被害人近亲属，被告人家属一次性赔偿被害人近亲属各项经济损失共计630000元，被害人近亲属对被告人李某某的行为予以谅解，且事故发生后，被告人主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，对辩护人的上述辩护意见，本院予以采纳。根据被告人犯罪事实，危害后果、赔偿经济损失等情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第三款之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省驻马店市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　薛九建
审判员　　赵　娜
审判员　　李国令
二〇一五年八月四日
书记员　　王玉龙
