广西壮族自治区容县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）容刑初字第146号
公诉机关广西壮族自治区容县人民检察院。
被告人杨某。
辩护人李志，广西三益律师事务所律师。
广西壮族自治区容县人民检察院以容检刑诉（2014）139号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2014年7月29日向本院提起公诉。本院于同月31日受理后，依法组成合议庭，于同年8月21日公开开庭进行了审理。广西壮族自治区容县人民检察院指派代理检察员赵星阳出庭支持公诉，被告人杨某及其辩护人李志到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区容县人民检察院指控，2014年6月7日17时许，被告人杨某驾驶渝H2XXXX号轻型仓栅式货车搭载杨某乙、何某某、陆某在县道376线由容县容州镇往自良镇方向行驶，行至县道376线14KM＋300M弯道处时，由于杨某采取措施不当，导致其驾驶的车辆驶出右侧路外，碰撞到停放在路外的桂K5XXXX号重型自卸货车，造成杨某乙、何某某当场死亡的交通事故。容县公安局交通管理大队认定杨某承担事故的全部责任。对起诉指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人杨某的行为已构成交通肇事罪。杨某有自首情节。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，对被告人杨某定罪处罚。
被告人杨某对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。
辩护人对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议，提出：1、被告人杨某有自首情节；2、杨某赔偿了被害人何某某家属的部分经济损失并取得被害人杨某乙家属谅解。请求法院对杨某从宽处罚。
经审理查明，2014年6月7日17时许，被告人杨某驾驶渝H2XXXX号轻型仓栅式货车搭载杨某乙（系杨某儿子）、何某某、陆某在县道376线由容县容州镇往自良镇方向行驶，行至县道376线14KM＋300M弯道处（即容县县底镇古长村路段）时，由于杨某没有降低行驶速度，导致其驾驶的车辆驶出右侧路外，碰撞到陈某某临时停放在路外的桂K5XXXX号重型自卸货车，造成杨某乙、何某某当场死亡的交通事故。容县公安局交通管理大队认定杨某承担事故的全部责任。
上述事实有检察机关提供并经法庭庭审质证、认证属实的下列证据证实：
1、道路交通事故接警记录表、立案决定书，证明2014年6月7日17时30分，公安机关接到陆某的报案，称一辆小车与一辆大车在容县县底镇古长村路段发生碰撞，次日，公安机关立案侦查。
2、证人陆某的证言，证明2014年6月7日14时许，其和工友杨某乙、何某某搭乘杨某驾驶的一辆轻型货车从容县容州镇到自良镇。当行驶到县底镇古长路段时，车辆突然失控驶出右侧路外，碰撞到停在路外的一辆大货车，其和杨某下车察看，发现杨某乙、何某某被压在车里。其即向公安机关报案。
3、机动车驾驶证复印件，证明被告人杨某具有机动车驾驶资格。准驾车型为C1E。
4、行驶证复印件，证明渝H2XXXX号轻型仓栅式货车所有人为被告人杨某。
5、法医学尸体检验鉴定书，证明被害人何某某是因严重颅脑损伤所致死亡，被害人杨某乙是因全身多处皮肤肌肉广泛性挫（裂）伤、胸部闭合性损伤等创伤性休克所致死亡。
6、道路交通事故认定书，证明容县公安局交通管理大队认定杨某驾驶机动车行经容易发生危险的路段时没有降低行驶速度，没有按照操作规范采取有效措施，其过错是造成事故的原因，认定杨某承担事故的全部责任。
7、现场勘查笔录、示意图、照片，道路交通事故照片，证明案发现场位于县道376线14KM＋300M即容县县底镇古长村路段。
8、被告人杨某的供述，证明2014年6月7日17时许，其驾驶渝H2XXXX号轻型仓栅式货车搭载工友何某某、陆某和其儿子杨某乙在县道376线由容县容州镇往自良镇方向行驶，行至县底镇路段弯道处时，其因没有降低车速，采取措施不当，导致车辆驶出右侧路外，碰撞到停放在路外的一辆重型自卸货车，致使杨某乙、何某某当场死亡。
另查明：
1、事故发生后，被告人杨某明知他人报案而在现场等待处理，并在接受公安机关问话时如实供述其交通肇事的犯罪事实。该事实有破案经过及被告人杨某的供述证实。
2、事故发生后，被告人杨某赔偿了被害人何某某家属的经济损失68810元。被害人杨某乙母亲放弃要求杨某赔偿的权利，并对杨某表示谅解。该事实有交通事故损害赔偿凭证及申请书证实。
本院认为，被告人杨某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致二人死亡，且负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。杨某交通肇事致二人死亡且负事故全部责任，属于有其他特别恶劣情节，依法应判处三年以上七年以下有期徒刑。杨某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以减轻处罚。杨某赔偿了被害人何某某家属的部分经济损失，取得了部分被害人杨某乙家属谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出杨某有自首情节、赔偿了被害人何某某家属的部分经济损失并取得被害人杨某乙家属谅解，请求法院对杨某从宽处罚的辩护意见与查明的事实相符，本院予以采纳。根据被告人杨某犯罪的事实，犯罪的性质、情节以及对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第四条第（一）项，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条的规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月7日起至2016年2月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　梁东丽
审　判　员　　王清松
人民陪审员　　李胜斌
二〇一四年十月二十九日
书　记　员　　陈正品