吉林省农安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）农刑初字第33号
公诉机关吉林省农安县人民检察院
被告人桑某某，汉族，吉林省农安县人，初中文化，无职业，住长春市朝阳区城西镇红民委8组。因涉嫌交通肇事，于2014年10月29日被刑事拘留；同年11月13日被逮捕。现羁押于农安县公安局看守所。
吉林省农安县人民检察院以吉农检刑诉（2014）502号起诉书指控被告人桑某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吉林省农安县人民检察院代理检察员谷青春出庭支持公诉，被告人桑某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人桑某某于2014年10月26日15时许，驾驶黑ERL756号小型轿车沿302国道由北向南行驶至农安县哈拉海镇邮局附近时，由于观察不周，将路上行人李立娟撞伤，经抢救无效死亡。被告人桑某某于2014年10月29日到交警部门投案自首。经农安县公安局交通警察大队认定，被告人桑某某承担此次事故的全部责任，李立娟无责任。
认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人证言；（三）被告人供述；（四）鉴定意见；（五）勘验、检查笔录。并认为，被告人桑某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人桑某某系自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条一款之规定，可以从轻或减轻处罚。
被告人桑某某无辩解。
经审理查明：被告人桑某某于2014年10月26日15时许，驾驶黑ERL756号小型轿车沿302国道由北向南行驶至农安县哈拉海镇邮局附近时，由于观察不周，将路上行人李立娟撞伤，经抢救无效死亡。被告人桑某某于2014年10月29日到交警部门投案自首。经农安县公安局交通警察大队认定，被告人桑某某承担此次事故的全部责任，李立娟无责任。
上述事实，被告人桑某某在庭审中供述，对起诉书指控的事实及罪名均无异议，表示认罪。
公诉机关提供如下证据予以证实：
（一）书证
1、机动车信息查询：证实被告人桑某某驾驶的车辆所有人张春伟。
2、驾驶员信息查询：证实被告人桑某某有驾驶资格。
3、户籍证明：证实桑某某出生于1976年10月31日。
4、到案经过及破案报告：证实案发后，被告人桑某某于2014年10月29日到农安县公安局交警大队事故处理中队接受调查，公安机关将其刑事拘留，此案告破。
5、交通事故死亡证明书：证实李立娟于2014年10月26日在302国道哈拉海街内因交通事故死亡。
（二）证人刘某某证言
（三）被告人桑某某供述
（四）现场勘查笔录及照片：证明案发现场的真实情况。
（五）鉴定结论
1、交通事故尸检报告：证实被害人李立娟应为颅脑损伤死亡。
2、道路交通事故认定书：证实被告人桑某某负事故全部责任，李立娟无责任。
上述证据，经庭审质证，被告人桑某某均无异议，应予确认，应当作为定案的依据。
本庭出示如下证据：
1、车辆买卖合同：证实张春伟于2014年7月16日将肇事车辆卖给被告人桑某某。
2、保险合同：证实肇事车辆黑ERL756号小型轿车在阳光农业相互保险公司绥化中心支公司投保强制保险。
3、农安县人民法院调解笔录：证实经本院调解，双方达成判决如下被告人桑某某赔偿附带民事诉讼原告人刘某某、刘真禹、刘亚晶、李树青、王淑苹各项经济损失人民币5万元，双方取得谅解；附带民事诉讼被告人阳光农业相互保险公司绥化中心支公司在保险限额内理赔附带民事诉讼原告人刘某某、刘真禹、刘亚晶、李树青、王淑苹因被害人李立娟死亡赔偿金、丧葬费、医疗费共计人民币12万元。
上列证据，经当庭与被告人、公诉人质证，均无异议，应予确认，应当作为对被告人桑某某从轻处罚的证据。
本院认为，被告人桑某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车，发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予支持。被告人桑某某系自首，且积极赔偿被害人经济损失，双方取得谅解，应对其从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条（交通肇事）、第六十七条一款（自首）、第七十二条一款、第七十三条二、三款（缓刑）之规定，判决如下：
被告人桑某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　郭庆玺
审　判　员　　张春艳
人民陪审员　　于相峰
二〇一五年三月十六日
书　记　员　　乔继峰
