安徽省岳西县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）岳刑初字第00010号
公诉机关岳西县人民检察院。
被告人胡某，男，1962年9月18日出生，汉族，驾驶员。2013年10月12日因涉嫌犯交通肇事罪被岳西县公安局刑事拘留，同年10月24日经岳西县人民检察院批准逮捕，次日由岳西县公安局执行逮捕。现羁押于岳西县看守所。
岳西县人民检察院以岳检刑诉（2013）129号起诉书指控被告人胡某犯交通肇事罪，于2013年12月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年1月7日公开开庭进行了审理。岳西县人民检察院指派检察员刘鹏里出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年9月7日18时许，被告人胡某驾驶皖Nxxxxx号重型普通货车（车主潘某，女，安徽省舒城县人）从岳西县头陀镇境内拉运石材，当行至岳西县姚河乡境内县道X097线2KM＋700M弯道处，因操作不当致使皖Nxxxxx号货车与山体发生碰撞，造成副驾驶乘坐人高某乙（安徽省舒城县人，1964年10月3日出生）当场死亡的道路交通事故。岳西县公安局交通警察大队认定，被告人胡某忽视交通安全违法装载，且操作不当，是造成交通事故的根本原因，应负事故的全部责
任。
事故发生后，被告人胡某主动电话报警投案，并如实供述了犯罪事实。事故发生后，仅车主潘某支付丧葬费23000元。2013年10月10日，被害人高某乙亲属就民事赔偿向舒城县人民法院提起诉讼。舒城县人民法院于2013年12月6日作出（2013）舒民一初字第01490号民事判决，判决潘某赔偿被害人亲属各项经济损失511549.5元，中国人民财产保险股份有限公司舒城支公司在车上人员商业险限额内替代潘某赔偿被害人亲属损失50000元，舒城县联合运输有限公司与潘某负连带赔偿责任，被告人胡某与潘某负连带赔偿责任。
上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、受理道路交通事故案件登记表，被告人胡某的供述，证人高某甲、吴某、潘某、周某的证言，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图、事故照片，道路交通事故车辆技术检验报告，安徽信立司法鉴定所司法鉴定报告书，岳西县公安局法医学尸体检验鉴定意见书、舒城县殡仪馆将高某乙火化证明书，岳西县公安局交通警察大队道路交通事故认定书，岳西县天凌石材有限公司出具的发货清单，调解记录及被害人亲属关于调解经过的说明，舒城县人民法院协助执行通知书、（2013）舒民一初字第01490号民事裁定书、民事判决书，胡某的机动车驾驶证、行驶证复印件，胡某在舒城县人民医院的出院记录及检查报告单、医药费收据，岳西县公安局交通警察大队关于被告人胡某到案经过的说明，被害人高某乙的身份证复印件，被告人胡某的身份证复印件等经庭审质证、认证的证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人胡某违反交通运输管理法规，驾驶机动车违法装载，且操作不当，以致发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后被告人胡某主动报警投案，如实供述犯罪事实，系自首，且庭审中自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款（一）项之规定，判决如下：
被告人胡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决确定之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年10月12日起至2015年4月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王月萍
二〇一四年一月七日
代书记员　吴锦慧