山东省济宁市任城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）任刑初字第122号
公诉机关济宁市市任城区人民检察院。
被告人王某甲，男，1982年1月17日出生于济宁市任城区，汉族，初中文化程度，司机，（户籍所在地同上）。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月2日被济宁市公安局市中区分局刑事拘留，2014年1月3日被济宁市公安局市中区分局取保候审。
济宁市任城区人民检察院以济任检未刑诉（2014）14号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2014年2月24日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年3月4日公开开庭审理了本案。济宁市任城区人民检察院指派检察员李丽丽出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
济宁市任城区人民检察院指控，2013年12月16日7时20分许，被告人王某甲驾驶鲁H×××××重型自卸货车沿老327线由西向东行驶至105国道张桥路口处右转弯时，与同向行驶的被害人胡小某骑的电动自行车发生相撞，致被害人胡某当场死亡，造成道路交通事故。经济宁市公安局交通警察支队市中区勤务大队认定，被告人王某甲承担事故的全部责任。
事故发生后，被告人王某甲主动拨打122报警电话和120急救电话，并于当日11时许主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。
2013年12月19日，被告人王某甲所在的单位与被害人亲属达成赔偿协议，积极赔偿被害人亲属经济损失32万元，被告人王某甲取得被害人亲属的谅解。
对于指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了：1、户籍证明等书证；2、现场勘验笔录；3、交通事故责任认定书；4、证人王某乙的证言；被告人王某甲的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人王某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪。系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定。提起公诉，请求法院依法判处。
被告人王某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议；
且有书证公安机关出具的《受理道路交通事故案件登记表》、110／122接警记录单、被告人王某甲的户籍证明、被告人到案说明、肇事车辆信息、赔偿协议书、谅解书、居民死亡医学证明书、尸体检验报告等；济宁市公安局交通警察支队市中区勤务大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场勘查图、道路交通事故现场照片、道路交通事故尸体检验报告；证人王某乙的证言；道路交通事故责任认定书；被告人王某甲的供述与辩解等证据予以证实。上述证据，经庭审举证、质证，能够相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人王某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。事故发生后，被告人王某甲案发后能立即报案并主动到公安机关投案，且能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。案发后其所在单位能积极赔偿被害人亲属的经济损失，双方已达成调解协议，且被害人亲属已对被告人王某甲予以谅解，可以酌情从轻处罚，并可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李军
二〇一四年三月十二日
书记员　　孙童
