内蒙古自治区喀喇沁旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）喀刑初字第34号
公诉机关喀喇沁旗人民检察院。
被告人孙XX。无前科。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年10月28日被喀喇沁旗公安局取保候审原住址。
喀喇沁旗人民检察院以喀检公诉刑诉（2015）17号起诉书指控被告人孙XX犯交通肇事罪，于2015年2月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，喀喇沁旗人民检察院指派检察员赵元华、张建明出庭支持公诉，被告人孙XX到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀喇沁旗人民检察院指控，2014年10月19日13时许，被告人孙XX无证驾驶两轮电动摩托车，在喀喇沁旗锦山镇樱桃沟村六组姚明宇家附近的胡同口左转弯上路时，与由南向北行驶的李XX驾驶的蒙＊＊＊＊＊＊号二轮摩托车相撞，致李XX受伤。李XX经喀喇沁旗医院抢救无效，于2014年10月22日死亡。经鉴定，被害人李XX死于外伤性中枢功能障碍。经喀喇沁旗公安局交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人孙XX负事故的主要责任，李XX负事故的次要责任。案发后，被告人孙XX虽未主动报警，但在现场等待并如实供述自己的罪行，视为自首。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、现场勘验检查笔录、交通事故责任认定书、鉴定意见书、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人孙XX违反道路交通管理法规，无证驾驶机动车上路行驶，发生交通事故，造成一人死亡的后果，并负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人孙XX案发后在现场等待，并如实供述自己的罪行，应视为自首，可以从轻处罚。
被告人孙XX辩称，对公诉机关指控她的犯罪事实和罪名无异议，她认罪，请求人民法院从轻处罚。
经审理查明，2014年10月19日13时许，被告人孙XX无证驾驶两轮电动摩托车，在喀喇沁旗锦山镇樱桃沟村六组姚明宇家附近的胡同口左转弯上路时，与由南向北行驶的李XX驾驶的蒙＊＊＊＊＊＊号二轮摩托车相撞，致李XX受伤。李XX经喀喇沁旗医院抢救无效，于2014年10月22日死亡。经鉴定，被害人李XX死于外伤性中枢功能障碍。经喀喇沁旗公安局交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人孙XX负事故的主要责任，李XX负事故的次要责任。事故发生后，被告人孙XX虽未主动报警，但在现场等待并如实供述自己的罪行，视为自首。案发后，被告人孙XX一次性赔偿被害人亲属各项经济损失合计人民币15万元（已给付13万元，剩余2万元于2016年11月30日前给付），被害人亲属对被告人孙XX的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实。
1、受案件登记表证实，通过电话号码为15047602024的使用人向喀喇沁旗公安局报案得知，2014年10月19日13时许，被告人孙XX驾驶两轮电动摩托车在喀喇沁旗锦山镇樱桃沟村六组姚XX家附近的胡同左转弯上路时，与由南向北行驶的由李XX驾驶的蒙DRX783号二轮摩托车相撞，造成李XX受伤，经医院抢救无效于2014年10月22日死亡，发生道路交通事故。
2、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片证实，案发现场的情况。
3、车体痕迹勘验笔录及照片证实，检验见，被告人孙XX驾驶的无牌照两轮电动摩托车前导流罩有一处裂痕，前挡泥板破碎脱落一块，右侧前减震器下方有一处明显刮蹭痕迹；蒙＊＊＊＊＊＊号二轮摩托车右侧脚踏板严重变形，橡胶皮套脱落，制动踏板严重变形，发动机右侧7CMX0.2CM裂痕一处。
4、喀喇沁旗公安司法鉴定中心（喀）公（尸检）鉴字（2014）1193号法医学尸体检验报告及照片证实，李XX死于外伤性中枢功能障碍。
5、喀喇沁旗公安局交警大队办案说明及照片证实，被告人孙XX未取得机动车驾驶证；孙XX驾驶的踏板式两轮电动摩托车车重为101.50KG，仪表盘标明时速为60千米／小时，且有动力装置驱动，没有脚踏骑行装置，根据《中华人民共和国国家标准》之规定，属于机动车范畴。
6、喀喇沁旗公安局交警大队喀公交认字（2014）第0355号道路交通事故认定书证实，孙XX负事故的主要责任，李XX负事故的次要责任。
7、赔偿调解协议书、询问笔录、收条及谅解书证实，被告人孙XX一次性赔偿被害人亲属死亡赔偿金等各项经济损失合计人民币15万元，已给付13万元，剩余2万元于2016年11月30日前给付，被害人亲属对被告人孙XX的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
8、被告人孙XX的供述证实，2014年10月19日13时许，她驾驶两轮电动摩托车从李庆柱家出来，去李庆柱家的地里掰玉米。她行驶到李庆柱家胡同口由东向南左转弯时，与一辆由南向北行驶的二轮摩托车相撞，她被撞倒了。过了一会，120救护车到现场，把摩托车驾驶员拉走，警察也到了现场。
9、户籍证明证实，被告人孙XX的自然身份情况。
本院认为，被告人孙XX违反道路交通安全法的规定，无证驾驶无牌照机动车上路行驶，发生交通事故，造成一人死亡的后果，并负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人孙XX犯罪后在现场等待，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人孙XX积极赔偿被害人亲属的经济损失，亦取得了被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人孙XX犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人孙XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴国晨
审　判　员　　王学范
人民陪审员　　金　生
二〇一五年六月二十四日
书　记　员　　朱景玲
