江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）建刑初字第0164号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人李某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年3月11日被取保侯审；经建湖县人民检察院决定，于2015年5月21日被执行取保侯审。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉（2015）236号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年7月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派代理检察员王杰出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2015年2月28日11时左右，被告人李某驾驶苏J×××××号小型轿车沿S231线由北向南行驶，行至建湖县境内23KM＋600M路段处，雨天驾驶机动车辆，操作失误，撞上道路右侧路灯杆，致李某的车辆乘坐人吕立林死亡，吕某受伤。经建湖县公安局交通警察大队侦查认定，被告人李某负事故的全部责任。
事故发生后，被告人李某明知他人报警仍留在现场并积极抢救伤者，归案后如实交代了犯罪事实，并已与被害方达成赔偿协议且已实际赔偿，被害方出具了谅解书。
为证明上述事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人李某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。提请本院依法判处。
上述事实，被告人李某在庭审中无异议，并有被告人李某近期照片、人员基本信息、案底查询单、受案登记表、立案决定书、李某归案情况说明、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、苏J×××××号小型轿车照片、建湖县公安局交通警察大队事故处理中队出具的道路交通事故车辆技术检验意见、受理交通事故案件登记表、道路交通事故现场图、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场照片、建湖县公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书、协议书、道路交通事故处理费用领据、谅解书、建湖县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书、建湖县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书、证人张某、朱某的证言、被害人吕某的陈述、被告人李某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人李某在犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。被告人李某案发后赔偿了被害人亲属的损失，并得到谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　左武春
二〇一五年七月二十七日
书记员　　徐业婷