广东省罗定市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）云罗法刑初字第185号
公诉机关罗定市人民检察院。
被告人李某伟，男，1964年9月9日出生，广西岑溪市人，汉族，高中文化，农民，因涉嫌交通肇事罪于2014年4月12日被刑事拘留，同年4月21日被罗定市公安局取保候审，同年5月15日被罗定市人民检察院取保候审，同年6月10日本院对其取保候审。
罗定市人民检察院以罗检公诉刑诉（2014）153号起诉书指控被告人李某伟犯交通肇事罪于2014年6月10日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。罗定市人民检察院指派检察员陈开明出庭支持公诉，被告人李某伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2011年12月23日20时56分，被告人李某伟驾驶制动不良的赣B32115号重型厢式货车由罗定市太平镇往素龙街道方向行驶，行至罗定市S280线罗平镇沙路口路段时，先与在前方同向右路边临时停放由驾驶人张某清驾驶的粤WEK368号轻型自卸货车发生碰撞，继而粤WEK368号轻型自卸货车失控碰撞路人梁某星。造成两车受损、路人梁某星受伤经送医院抢救无效死亡的重大交通事故。经交警部门现场勘查及调查，认定被告人李某伟负该事故的主要责任。2012年2月23日罗定市公安局以涉嫌交通肇事罪对被告人李某伟立案侦查，2014年4月12日被告人李某伟被岑溪市公安局三堡派出所民警在广西岑溪市三堡镇扶南村山心组抓获。
另查明，被告人李某伟于事故发生后赔偿16000元给被害人家属。被害人家属张某娣、邓某兰于2012年4月27日向本院提起民事诉讼，要求被告人李某伟及中国太平洋财产保险股份有限公司xx中心支公司、江西xx物流有限公司、中华联合财产保险股份有限公司江门市xx支公司、张某清赔偿其损失，本院于2012年10月24日作出（2012）云罗法民初字第705号民事判决书，判决中华联合财产保险股份有限公司江门市xx支公司赔偿事故损失110068元给张某娣、邓某兰；中国太平洋财产保险股份有限公司xx中心支公司赔偿事故损失110067元给张某娣、邓某兰；张某清赔偿事故损失1002.11元给张某娣、邓某兰；原告张某娣、邓某兰在收取本判决第一、二项赔偿款时退付13661.74元给被告人李某伟。
再查明，被告人李某伟领取A2类机动车驾驶证，赣B32115号重型厢式货车的车辆所有人为江西xx物流有限公司，实际支配人为被告人李某伟。
以上事实，被告人李某伟在开庭审理过程中无异议，并有其在侦查机关的供述及辩解；证人张某清、梁某桂、李某桂的证言；110受案登记表；行政处罚决定书；法医学检验报告；机动车交通事故责任单；道路交通事故死伤者家庭情况调查表、户口本等资料；机动车信息查询单；尸体处理及道路交通事故经济赔偿凭证；承诺书；公证书；现场勘验笔录及图片；道路交通事故认定书、车辆技术检验报告；罗定市人民法院民事判决书；抓获经过；法医学尸体检验报告及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某伟违反交通运输管理法规，违章驾驶机动车而发生致一人死亡的重大交通事故，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人李某伟归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好；其在案发后积极赔偿受害人家属的损失，依法可以从轻处罚。公诉机关提出对被告人判处二年以下有期徒刑的量刑建议合法、适当，本院予以采纳。鉴于被告人为初犯、偶犯，悔罪表现较好，对其适用缓刑对所在社区没有重大不良影响，故对被告人适用缓刑。综上，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人李某伟犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省云浮市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄小红
二〇一四年六月十八日
书记员　　盘国森
