宁夏回族自治区银川市西夏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）夏刑初字第143号
公诉机关银川市西夏区人民检察院。
被告人杨某某，男，1979年9月9日出生于宁夏西吉县，回族，大学文化，系宁夏某中学教师，现住宁夏银川市西夏区。2015年2月16日因涉嫌犯交通肇事罪被银川市公安局交通警察分局取保候审，同年6月3日被银川市西夏区人民检察院继续取保候审。
银川市西夏区人民检察院以银西检公诉刑诉（2015）116号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2015年6月8日向本院提起公诉。本院于2015年6月8日立案，并依法组成合议庭，于2015年7月14日公开开庭审理了本案。银川市西夏区人民检察院指派代理检察员滕宝出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
银川市西夏区人民检察院指控，2015年2月15日9时许，被告人杨某某驾驶宁AUC866号小型轿车，沿北京路由东向西行驶至北京西路与建设巷交叉口处，遇被害人杨某甲正在通过人行横道，未停车让行，将杨某甲撞到，造成杨某甲肝、脾挫裂伤、脑挫裂伤、创伤性湿肺、左上肢开放性骨折。经宁夏回族自治区人民医院抢救无效，于当日死亡，经银川市公安局交通警察支队西夏区一大队认定，杨某某负事故的全部责任。经银川市公安局物证鉴定所检验鉴定，被害人杨某甲系颅脑损伤合并腹腔脏器损伤死亡，其死亡与车祸有直接因果关系。据此，指控被告人杨某某的行为已构成交通肇事罪，具有自首情节，提出对被告人杨某某判处一年以上两年以下有期徒刑的量刑建议，当庭出示了相应的证据支持指控。
在开庭审理中，被告人杨某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名不表异议。在量刑方面表示已经赔偿被害人丧葬费30000元，医疗费17837.66元。当庭提交住院医疗费收据、门诊收费票据、机动车交通事故责任强制保险单、中国人民财产保险股份有限公司机动车保险单。
经审理查明，2015年2月15日9时许，被告人杨某某驾驶宁AUC866号小型轿车，沿北京路由东向西行驶至北京西路与建设巷交叉口处，遇被害人杨某甲正在通过人行横道，未停车让行，将杨某甲撞到，造成杨某甲肝、脾挫裂伤、脑挫裂伤、创伤性湿肺、左上肢开放性骨折。经宁夏回族自治区人民医院抢救无效，于当日死亡，经银川市公安局交通警察支队西夏区一大队认定，杨某某负事故的全部责任。经银川市公安局物证鉴定所检验鉴定，被害人杨某甲系颅脑损伤合并腹腔脏器损伤死亡，其死亡与车祸有直接因果关系。
另查明，案发后被告人杨某某主动报警，后经民警传唤至交警队；被告人杨某某支付被害人家属丧葬费30000元，医疗费17837.66元。
上述事实，有经法庭公开质证、认证的下列证据予以证实：
1.常住人口详细信息、机动车驾驶证复印件、证明，证实案发时被告人杨某某已达刑事责任年龄，准驾车型为C1，被告人系宁夏育才中学正式在编教师。
2.受案登记表、122案件信息、查获经过，证实事故发生后，被告人杨某某报警，经民警传唤至交警队。
3.道路交通事故认定书，证实被告人杨某某承担事故的全部责任，杨某甲无过错。
4.道路交通事故现场勘查笔录、交通事故照片，证实案发现场的客观情况。
5.银川市公安局物证鉴定所法医学尸体检验鉴定书及死亡医学证明，证实被害人杨某甲于2015年2月15日在宁夏人民医院死亡，系颅脑损伤合并腹腔脏器损伤死亡，其死亡与车祸致伤有直接因果关系。
6.宁夏一路平安司法鉴定中心道路交通事故车辆检验司法鉴定意见书，证实宁AUC866号小型轿车发生事故时行驶速度为75±3km/h。
7.证人雍某某证言，证实其母亲杨某甲在去中医院照顾生小孩的弟媳妇发生交通事故的事实。
8.被告人杨某某供述与辩解，证实2015年2月15日9时许，其驾驶宁AUC866号斯柯达牌轿车，沿北京路由东向西准备回建工佳苑，当时在北京路靠近中心护栏的车道内行驶，行驶到中医院附近时，其看见有两个人在翻越护栏，其就打喇叭，当时右侧车道内有一辆车与其并排行驶，对方车刚过去，有一个人从北向南过来，因为太近，就把人撞了。当时在北京路与建设巷口的斑马线上接触，车的右侧前拐角撞到人的，发生事故的路口没有信号灯。
9.收条、医疗费收据，证实被告人杨某某支付丧葬费30000元、医疗费17837.66的事实。
10.机动车交通事故责任强制保险单、中国人民财产保险股份有限公司机动车保险单，证实被告人杨某某为宁AUC866号斯柯达牌轿车投保交强险，保险期间自2014年9月21日至2015年9月21日；投保商业三者险，保险金额为100万元，保险期间自2014年9月26日至2015年9月26日。
本院认为，被告人杨某某违反交通管理法规驾驶机动车辆致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杨某某犯交通肇事罪的犯罪事实及罪名成立，予以支持。提出的量刑建议有事实和法律依据，予以采纳。被告人杨某某交通肇事后主动报警，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人杨某某赔偿被害人部分经济损失，可在量刑时予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》一、关于“自动投案”的具体认定，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十七条之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向银川市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　金　菁
人民陪审员　　李玉香
人民陪审员　　丁艳丽
二〇一五年八月六日
书　记　员　　赵　敏