四川省彭州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）彭州刑初字第297号
公诉机关四川省彭州市人民检察院。
被告人秦林，男，1983年7月14日出生于四川省德阳市中江县，。汉族，初中文化，农民，住四川省德阳市中江县。因涉嫌交通肇事于2015年2月4日被四川省彭州市公安局刑事拘留，同年2月16日因涉嫌犯交通肇事罪经四川省彭州市人民检察院批准逮捕，同日由四川省彭州市公安局执行逮捕。
辩护人许超，四川山和律师事务所律师。
四川省彭州市人民检察院以彭检公诉刑诉（2015）182号起诉书指控被告人秦林犯交通肇事罪，于2015年8月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。四川省彭州市人民检察院指派代理检察员陈志祥出庭支持公诉，被告人秦林及其辩护人许超到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年1月27日，被告人秦林驾驶重型半挂牵引车挂车，沿彭州市彭白路由丹景山镇方向往通济方向行驶，行驶至彭白路新兴镇宜家坡路段时，与相对方向行驶的廖某某驾驶的小型普通客车相撞，被告人秦林驾车逃离事故案发现场。廖某某经医生现场抢救无效确认死亡。经彭州市公安局交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人秦林承担此次事故的全部责任。
被告人秦林对指控事实及罪名无异议。其辩护人提出被告人秦林没有犯罪前科，心存侥幸驾车逃离，归案后认罪态度好，愿意赔偿被害人家属的经济损失，请求法庭从轻判处的辩护意见。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，接警单，到案经过，道路交通事故责任认定书，交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，赔偿说明，被害人廖某某的户籍证明、死亡证明、驾驶证、行驶证查询信息，尸检报告及照片，扣押清单，被告人秦林驾驶证、行驶证复印件、车辆查询证明、车辆技术鉴定书，证人陈某、张某、漆某某的证言，被告人秦林的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人秦林违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，驾驶机动车发生交通事故致一人死亡，且肇事后逃逸，负事故全部责任，其行为符合《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。四川省彭州市人民检察院指控被告人秦林犯交通肇事罪的罪名及事实成立，本院予以支持。被告人秦林交通肇事后逃逸，应被判处三年以上七年以下有期徒刑，且没有赔偿被害人家属的经济损失，本院在量刑时予以考虑。被告人秦林归案后如实供述了犯罪事实，亦能自愿认罪，予以酌情从轻处罚。对其辩护人所提认罪态度较好，系初犯、偶犯，请求从轻处罚的辩护意见，与查明的事实相符，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人秦林犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年2月4日起至2018年6月3日。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　许茂瑛
人民陪审员　　张建萍
人民陪审员　　黄雪莉
二〇一五年九月十六日
书　记　员　　肖　轶
