江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）涟刑初字第0180号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人黄某某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月2日被刑事拘留，同月9日变更为取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉（2014）175号起诉书指控被告人黄某某犯交通肇事罪，于2014年6月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派代理检察员胡慧慧出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月1日17时许，被告人黄某某驾驶苏HNR199号二轮摩托车，从涟水县小李集办事处往红尧镇，沿涟水县104县道由南向北行驶至14KM＋790M处，撞到相对方向由庄某某驾驶的苏HEF202号二摩托车，致庄某某受伤，经抢救无效于当日死亡。涟水县公安局认定：被告人黄某某负该起事故的全部责任。
2014年1月2日，被告人黄某某到涟水县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。
事故发生后，被告人黄某某就民事赔偿部分已与被害人庄某某亲属达成赔偿协议且已履行，取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人庄某、秦某某的证言、事故现场照片及现场图、道路交通事故现场勘查笔录、车辆检验照片、被害人尸检照片、法医学尸体检验意见书、道路交通事故责任认定书、车辆检验报告、协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某某违法驾驶车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人黄某某犯罪后能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；被告人黄某某已赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人黄某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　孙　海
二〇一四年六月十三日
书　记　员　李金芝
