河北省邯郸市丛台区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）丛刑初字第205号
公诉机关河北省邯郸市丛台区人民检察院。
被告人白某某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年9月15日被取保候审后在逃，2012年8月1日被逮捕。现押邯郸市第二看守所。
邯郸市丛台区人民检察院以冀丛检刑诉（2011）251号起诉书指控被告人白某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。邯郸市丛台区人民检察院指派检察员魏利斌、白洋出庭支持公诉，被告人白某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2002年1月7日22时许，被告人白某某驾驶牌照号为冀D×××××的农用车沿本市联纺路由东向西行至原国棉三厂门口处时，与对方向行驶的被害人程某某驾驶的摩托车相撞，致使程某某创伤性出血性休克经抢救无效死亡。经认定，被告人白某某负此事故的主要责任，被害人程某某负此事故的次要责任。
另查明，被告人白某某于2011年9月15日到公安机关投案后逃跑，后又于2012年7月31日再次到公安机关投案。
上述事实，被告人在开庭审理过程中异议，且有证人高某某、赵某某、李某某证言，现场勘查笔录，法医学尸体检验报告，交通事故认定书，警察王亚楠、张伟证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人白某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人白某某在潜逃9年后投案，在审判阶段再次逃跑，虽又投案自首，但不足以对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人白某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年又六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2012年8月1日起至2014年1月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　牛学英
审　判　员　　鞠志强
人民陪审员　　豆新丽
二〇一二年九月二十七日
书　记　员　　靳小哲
