山西省祁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）祁刑初字第52号
公诉机关祁县人民检察院。
被告人肖某轩，男，1979年6月21日生，汉族，初中文化，农民。2013年11月29日因涉嫌交通肇事罪被祁县公安局取保候审。
祁县人民检察院以祁检刑诉（2014）41号起诉书指控被告人肖某轩犯交通肇事罪，于2014年6月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。祁县人民检察院指派检察员张榕、代理检察员赵腾飞出庭支持公诉，被告人肖某轩到庭参加了诉讼。现已审理终结。
祁县人民检察院指控，2013年9月23日12时30分许，被告人肖某轩驾驶黑EXXXXX号黑色雪佛兰牌小轿车（车载被害人肖某宪）由南向北行驶至京昆高速559KM＋400M处时，因雨天路滑操作车辆不当撞开护栏后发生侧翻，造成被害人肖某宪死亡、被告人肖某轩受伤的重大道路交通事故。经山西省交警总队高速一支队七大队认定：被告人肖某轩负本次事故的全部责任。
被告人肖某轩之行为构成交通肇事罪。针对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。
被告人肖某轩对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认。
经审理查明，2013年9月23日12时30分许，被告人肖某轩驾驶黑EXXXXX号黑色雪佛兰牌小轿车（车载被害人肖某宪）由南向北行驶至京昆高速559KM＋400M处时，因雨天路滑操作车辆不当撞开护栏后发生侧翻，造成被害人肖某宪死亡、被告人肖某轩受伤的重大道路交通事故。被告人肖某轩受伤后昏迷，被送往平遥县人民医院救治。经山西省交警总队高速一支队七大队认定：被告人肖某轩负本次事故的全部责任。
另查明，在本案审理过程中，经本院主持调解，被告人肖某轩与被害人亲属就民事赔偿自愿达成协议，肖某轩赔偿被害人亲属经济损失200000元、返还肖某宪的合伙投资款66000元，并已实际履行，被害人亲属对被告人肖某轩表示了谅解。
经当庭举证、质证，认定上述事实的证据有：
1、被告人肖某轩的供述，证实2013年9月23日12时30分许，其驾驶黑ECJ929号黑色雪佛兰轿车行驶至京昆高速559KM＋400M处时，车走到水中突然失控，造成乘车人肖某宪死亡、其本人受伤的交通事故。其受伤后昏迷，被人送往平遥县人民医院救治。
2、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场照片。
3、被告人肖某轩驾驶证复印件、驾驶证查询信息、肇事车黑EXXXXX号行驶证复印件、车辆查询信息。
4、交警队扣留物品清单，证实扣押了被告人肖某轩的驾驶证。
5、尸体检验鉴定书、尸检照片，证实肖某宪系交通事故致胸腹腔脏器损伤而死亡。
6、山西晋安司法鉴定所晋安司鉴所（2013）血检字第1161号司法鉴定检验报告书，证实送检的肖某轩血样中未检出乙醇成分。
7、交通事故痕迹检验鉴定报告书、车检照片，证实黑EXXXXX号雪佛兰牌小型轿车车身各处未见明显与其他车辆接触碰撞的痕迹。
8、山西晋安司法鉴定所晋安司鉴所（2013）安鉴字第372号司法鉴定检验报告书，证实黑EXXXXX号小型轿车的转向系、制动系经检验、一切正常，符合国家标准规定。发生事故时的车速为100.2km／h。
9、道路交通事故认定书，证实肖某轩应承担事故的全部责任，肖某宪系乘车人，不承担事故责任。
10、取保候审决定书及查获经过，证实被告人肖某轩因涉嫌交通肇事罪于2013年11月29日被祁县公安局取保候审。
11、被告人肖某轩常住人口基本信息。
12、协议书、谅解书、收条，证实民事部分已协商解决，被害人亲属对被告人表示了谅解。
本院认为，被告人肖某轩违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人的罪名成立，本院依法予以支持。被告人肖某轩如实供述其犯罪行为，依法可以从轻处罚；被告人肖某轩赔偿了被害人亲属损失，取得了被害人亲属的谅解，酌情可以从轻处罚。根据被告人肖某轩犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，适用缓刑没有再犯罪的危险，并经社区矫正机构评估适于社区矫正，依法可以宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人肖某轩犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于晋中市中级人民法院，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张文武
审　判　员　　吕斌圣
人民陪审员　　赵效锐
二〇一四年八月五日
书　记　员　　李俊香