山东省莱阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）莱阳刑初字第40号
公诉机关山东省莱阳市人民检察院。
被告人李XX，男，1973年11月22日出生于山东省高密市，汉族，初中文化，农民，住高密市密水街道办事处谭伍屯下村。2013年10月30日因涉嫌交通肇事罪被莱阳市公安局取保候审。
莱阳市人民检察院以莱检公诉刑诉（2013）379号起诉书指控被告人李XX犯交通肇事罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。莱阳市人民检察院指派检察员赵丽君出庭支持公诉，被告人李XX到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人李XX于2013年7月20日4时10分许，驾驶鲁G86720（鲁G8118挂）重型半挂车，沿204国道由西东行至蚬河路路口处，因不按规定让行、未保持安全车速，将骑人力三轮车沿蚬河路由南北行的姜XX撞倒，致姜XX内脏损伤失血性休克死亡。经莱阳市交警大队认定，被告人李XX负该事故的全部责任。
另查明，案发后，被告人李XX电话报警，归案后如实供述了自己的犯罪行为。
还查明，民事赔偿部分，双方在交警部门调解下自愿达成赔偿协议，被告人李XX自愿赔偿被害人亲属一切经济损失人民币234587.50元，款已付清，并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人李XX在开庭审理过程中无异议，且有证人于XX的证言，户籍证明，机动车驾驶证、行驶证复印件，接警单、受理交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录及照片，莱阳市公安局交通警察大队道路交通事故认定书，法医学尸体检验鉴定书，调解书、经济赔偿凭证、谅解书，被告人李XX的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李XX违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人李XX电话报警，归案后如实供述了自己的犯罪行为，应认定为自首。鉴于被告人李XX具有自首情节，并积极赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，有悔罪表现，符合缓刑适用条件，本院依法予以从轻处罚，适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱江东
审　判　员　　王秀峰
人民陪审员　　王民兴
二〇一四年三月三日
书　记　员　　姜　静
