广西壮族自治区柳州市柳南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）南刑初字第627号
公诉机关广西壮族自治区柳州市柳南区人民检察院。
被告人左某，女，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年11月21日被柳州市公安局柳南分局刑事拘留，同年12月4日被柳州市公安局柳南分局取保候审。2015年12月25日被本院取保候审。
柳州市柳南区人民检察院以柳南检公诉刑诉（2015）642号起诉书指控被告人左某犯交通肇事罪，于2015年12月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。柳州市柳南区人民检察院指派代检察员胡林亮出庭支持公诉，被告人左某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年11月19日8时36分许，被告人左某驾驶无号牌“三洋”牌正三轮摩托车沿永前路由南往北行驶至某店面门前路段时，适遇宾某甲由西往东横过永前路，正三轮摩托车车头与宾某甲相撞，造成宾某甲受伤，经送医院抢救无效于2015年11月20日死亡的道路交通事故。发生交通事故后，被告人左某向公安机关报告，在医院陪同抢救被害人宾某甲的过程中被抓获归案。公安交通管理部门认定被告人左某承担此事故的主要责任。
另查明，案发后，被告人左某支付了被害人宾某甲医疗费8822.18元，并与被害人家属达成赔偿协议，赔偿了被害人家属人民币83500元。被害人家属对被告人左某表示谅解。
上述事实，被告人左某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人归案经过、道路交通事故现场勘查笔录及照片、乙醇检测报告、事故车辆技术检测报告、道路交通事故认定书、尸体检验意见书、赔偿协议及谅解书、收据及收条、以及被告人左某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人左某违反交通运输管理法规，驾驶车辆发生重大交通事故，致一人死亡并负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人左某犯交通肇事罪成立。案发后，被告人左某在现场打电话报警，是自首，依法可以从轻或者减轻对处罚。被告人左某与被害人亲属达成赔偿协议，赔偿了被害人亲属的损失，得到被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人左某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款之规定，判决如下：
被告人左某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　肖正春
二〇一五年十二月三十日
书记员　　张　妮