江西省婺源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣1130刑初21号
公诉机关江西省婺源县人民检察院。
被告人戴某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2016年1月2日被江西省婺源县公安局取保候审，现在家。
江西省婺源县人民检察院以婺检公诉刑诉（2016）23号起诉书指控被告人戴某犯交通肇事罪，于2016年2月18日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江西省婺源县人民检察院指派代理检察员董少武出庭支持公诉，被告人戴某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月1日17时50分许，被告人戴某驾驶车牌号为”赣E”的”宗申”牌三轮摩托车，由婺源县清华镇驶往赋春镇，行至清华镇长林村路段时，与前方横过道路的行人程某乙发生碰撞，造成程某乙受伤送医院抢救无效死亡的道路交通事故。事故发生后，被告人程某乙留在现场并向到达的民警表明自己是肇事者，如实供述了自己的犯罪事实。经交警部门认定，被告人程某乙负事故的全部责任。后被告人戴某与死者程某乙的家属达成民事调解协议，取得了被害人家属的谅解。
根据被告人戴某的基本犯罪事实及具有自首、赔偿经济损失并取得谅解的情节，公诉机关建议对被告人程某乙以交通肇事罪判处有期徒刑六个月以上一年以下的刑罚，可适用缓刑。
上述事实及公诉机关的量刑建议，被告人戴某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人程某甲的证言，现场勘查笔录，交通事故责任认定书、尸体检验报告，协议书及谅解书，受案登记表、犯罪嫌疑人归案情况说明、被告人戴某的常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人戴某违反交通管理法规，违章驾驶机动车辆上路行驶，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人戴某肇事后留在现场等候相关部门处理，并能如实供述自己的犯罪事实，根据最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》关于”自动投案的具体认定”的规定，应当视为自首，依法可从轻处罚。案发后，被告人戴某与被害人程某乙家属达成赔偿协议，并取得了被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关对被告人戴某提出的量刑建议依法有据，罪刑适应，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人戴某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年二个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省上饶市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　芳
二〇一六年二月二十三日
书记员　徐惟航
