浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）甬慈刑初字第400号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人吴某达。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月25日被慈溪市公安局刑事拘留，同年12月9日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
辩护人叶建荣，浙江煜华律师事务所律师。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检公诉刑诉（2015）263号起诉书指控被告人吴某达犯交通肇事罪，于2015年2月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院检察员陈锡、被告人吴某达及其辩护人叶建荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2014年11月25日13时16分许，被告人吴某达驾驶浙BXXXXX号小型轿车，沿329国道由西往东行驶至152KM处时，与前方同方向停车等候信号灯放行的由黄某明驾驶的鲁QXXXXX号正三轮载货摩托车发生追尾碰撞，导致该正三轮载货摩托车与前方依次停车等候信号灯放行的由张某驾驶的苏CJRXXX号小型普通客车、邹某驾驶的浙BXXXXX号轻型普通货车、潘某达驾驶的浙BJXXXX号大型普通客车相继追尾碰撞，造成黄某明受伤经抢救无效死亡、五车损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人吴某达弃车离开现场。经法医学鉴定，黄某明系颅脑外伤、颅内出血死亡。经道路交通事故认定，被告人吴某达负本起事故的全部责任。
当晚，被告人吴某达在慈溪市人民医院向民警投案，并如实供述了上述犯罪事实。
案发后，被告人吴某达方与被害人黄某明近亲属达成了刑事和解协议，赔偿了对方经济损失人民币68万元，取得了对方的谅解；已赔偿浙BXXXX号轻型普通货车所属单位的经济损失人民币13800元，取得了对方的谅解；已赔偿浙BJXXXX号大型普通客车所属单位的经济损失人民币500元，取得了对方的谅解；已赔偿苏CJXXXX号小型普通客车车主张某经济损失人民币33000元，取得了对方的谅解。
上述事实，被告人吴某达在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某凯、周某芬、黄某聪、邹某、张某、潘某达、卓某、杨某富、张某达的证言、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、交通事故车辆技术检验报告书、法医学尸体检验报告、尸体照片、驾驶证信息、驾驶证、行驶证、车辆信息及照片、事件单、病历资料、刑事和解协议书、人民调解协议书、谅解书、赔偿凭证、车辆维修赔偿协议、到案经过及被告人吴某达的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某达违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人吴某达已赔偿相关被害单位及被害人的经济损失，取得了对方的谅解，酌情从轻处罚。被告人吴某达有自首情节，并自愿真诚悔罪，通过向被害人黄某明近亲属赔偿经济损失，获得了被害人黄某明近亲属的谅解，双方当事人达成了和解协议，故依法对被告人吴某达减轻处罚。辩护人叶建荣请求对被告人吴某达减轻处罚的相关合理辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人吴某达犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月25日起至2015年8月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
代理审判员　徐　 杰　 丰
二〇一五年三月十六日
书　记　员　ＸＸ云（代）