内蒙古自治区赤峰市红山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）红刑初字第294号
公诉机关赤峰市红山区人民检察院。
被告人吴某某，男，1965年11月17日出生于内蒙古自治区赤峰市红山区，汉族，初中文化，无职业，户籍地赤峰市红山区，捕前住赤峰市红山区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月15日被赤峰市公安局刑事拘留，同年1月27日被赤峰市公安局取保候审，2014年6月6日被逮捕。现羁押于赤峰市红山区看守所。
辩护人丁春泽，内蒙古沛泽律师事务所律师。
赤峰市红山区人民检察院以红检公诉刑诉（2014）186号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2014年8月28日向本院提起公诉。经征得被告人吴某某的同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。赤峰市红山区人民检察院检察员裴海波出庭支持公诉，被告人吴某某及其辩护人丁春泽到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年11月25日12时40分许，被告人吴某某驾驶蒙D****9号电动三轮车，沿红山区芳草路由南向北行驶至哈达西街交叉路口北50米处，与前方同向行驶的被害人赵某某驾驶的人力三轮车相撞，致被害人赵某某受伤，后被害人赵某某死亡，被告入吴某某承担事故的全部责任。
肇事后，被告人吴某某积极对被害人赵某某施救并为被害人赵某某垫付了25118.1元医疗费，后向公安机关投案。
诉讼过程中，被害人赵某某的丈夫刘某某撤回刑事附带民事诉讼，表示将另行提起民事诉讼。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，证人赵某某、刘某某的证言，交通事故现场指认照片，蒙D****9号电动车信息，车体痕迹勘验笔录及照片，道路交通事故认定书，法医学尸体检验鉴定报告，宁城县医院司法鉴定所乙醇含量检验报告，住院病历，被告人吴某某人口信息、驾驶证信息，收条，被告人吴某某的供述等证据证实，足以认定。
被告人吴某某的辩护人丁春泽的辩护意见，认为被告人吴某某犯罪后积极对被害人赵某某施救并为被害人赵某某垫付了25118.1元医疗费，犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，没有前科劣迹，应当从轻或者减轻处罚。
本院认为，被告人吴某某违反交通运输管理法规，交通肇事致一人死亡，负事故的全部责任，已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立,予以采纳。被告人吴某某案发后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；积极施救被害人并赔偿部分损失，可以酌情从轻处罚。对被告人吴某某辩护人的辩护意见酌情予以采纳。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零八条、第二百一十条，《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年6月6日起至2015年5月23日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋长飞
二〇一四年九月十七日
书记员　　孙晓楠
