江苏省新沂市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第00068号
公诉机关江苏省新沂市人民检察院。
被告人王某，又名王某奎，男，汉族，新沂市人。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年3月30日被新沂市公安局取保候审。
辩护人王画，江苏王军律师事务所律师。
辩护人王军，江苏王军律师事务所律师。
新沂市人民检察院以新检诉刑诉（2014）207号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。新沂市人民检察院指派检察员武红艳出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人王画到庭参加诉讼。现已审理终结。
新沂市人民检察院指控：2013年2月12日23时许，被告人王某醉酒驾驶的苏EEIN07号小型普通客车，沿新沂市郯新路由北向南行驶至与205国道交叉路口南侧地段时，遇前方陈某某停驶在道路上转载水果的电动三轮车和高报停驶在道路上转水果的苏CWU153号小型普通客车及转载水果的行人杨某，发生交通事故，致陈某某、杨某受伤，电动三轮车和苏EEIN07号小型普通客车损坏。经新沂市公安局交巡警大队事故中队认定，被告人王某承担该事故的主要责任。经新沂市公安局刑事科学技术室法医鉴定，被害人杨某的主要损伤为膝关节以上截肢，脾破裂手术切除，构成重伤；陈某某的主要损伤为颅脑损伤，肋骨骨折，胫骨骨折，构成轻伤。
另查明，经徐州市公安局刑事科学技术研究所物证鉴定，被告人王某所送检血液中乙醇含量为91.2mg／100ml，属醉酒驾驶。
还查明，被告人王某在案发后，已赔偿被害人杨某经济损失人民币217836元（替车主王学习垫付），车主赔偿被害人陈某某经济损失52342.36元。在本院审理期间，被告人王某赔偿被害人杨某经济损失计人民币76万元，取得了被害人杨某的谅解。
上述事实，被告人王某及其辩护人在开庭审理过程中均未提出异议。且有新沂市公安局交通巡逻警察大队出具的发破案经过及该大队事故处理中队民警吴星星、崔基洪出具的被告人到案经过，被告人户籍基本信息、当事人血样提取登记表，机动车驾驶证复印件、肇事车辆行驶证复印件等书证，被害人杨某、陈某某陈述，证人高某、李某等人证言，新沂市公安局交通巡逻警察大队道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故车辆技术检验报告及车检照片，徐州市公安局刑事科学技术研究所物证鉴定意见书，新沂市公安局刑事科学技术室法医学鉴定意见书，交通事故认定书等证据证实，足以认定，
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车辆上路行驶，引发重大交通事故，致一人重伤，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以采纳。
关于辩护人提出的被告人王某系自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，请求对被告人王某从轻处罚的辩护意见，经查认为，被告人王某在案发后，主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实，只是对饮酒的种类有所隐瞒，且庭审中对饮酒问题已如实供述。因此，不影响对自首的认定，故对辩护人的此项辩护意见，予以采纳；关于辩护人提出的被告人积极赔偿对方的经济损失，取得了对方的谅解，又系初犯偶犯，建议对被告人适用缓刑的辩护意见，经听证认为，被告人王某平时表现较好，没有前科劣迹，案发后有自首情节，积极赔偿被害人经济损失，有悔罪表现，没有再犯罪危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。
根据我国现行刑法第一百三十三条的规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。据此，依照《中华人民共和国刑法》一百三十三条，第六十七条第一款及《最高人民法院﹤关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释﹥》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李福航
二〇一四年三月二十九日
书记员　　赵　赞
