湖南省湘潭市雨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）雨法刑初字第425号
公诉机关湘潭市雨湖区人民检察院。
被告人刘某某，男，1976年9月5日出生，湖南省湘潭县人，汉族，初中文化，进城务工人员。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年8月27日被湘潭市公安局刑事拘留，同年9月10日被逮捕，同年10月15日被湘潭市雨湖区人民检察院取保候审。同年11月12日经本院决定取保候审。
湘潭市雨湖区人民检察院以潭雨检公诉刑诉（2015）434号起诉书，指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2015年11月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员胡宇澄独任审判，于2015年11月25日公开开庭审理本案，代理书记员谭聪乐担任记录。湘潭市雨湖区人民检察院指派检察员吕盛德出庭支持公诉。被告人刘某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湘潭市雨湖区人民检察院指控并经本院审理查明：2015年8月27日凌晨2时30分许，被告人刘某某无证驾驶湘A643XX号正三轮载货摩托车，在湘潭市雨湖区沿潭衡路由涟水桥往砂子岭方向行驶。行至潭衡路民XX药店前地段时，刘某某所驾摩托车驶入逆向车道，与被害人陈某某驾驶的电动自行车正面相撞，造成陈某某经医院抢救无效死亡及两车受损的重大道路交通事故。路人报案后，刘某某在现场等待交通警察前来处理。经湘潭市公安局交通警察支队雨湖大队认定：刘某某在此次道路交通事故中承担全部责任，陈某某无责任。案发后，刘某某已一次性赔偿被害人家属经济损失20万元，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人刘某某在庭审中不持异议，并有证人陈某某的证言、现场勘查笔录及照片、尸检报告、车辆碰撞痕迹鉴定意见、车辆安全技术状况鉴定意见、车辆行驶速度鉴定意见、血液中乙醇检测报告、事故认定书、扣押清单、驾驶人及车辆信息查询单、到案经过、常口信息、调解协议、收条、谅解书及相关书证等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人刘某某违反交通运输管理法规，造成死亡一人的重大道路交通事故，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。刘某某犯罪后自动投案，如实供述其罪行，系自首，可从轻处罚。刘某某通过赔偿损失与被害人家属达成和解，应从轻处罚。根据社区矫正部门出具的调查评估意见，对刘某某适用缓刑在其居住的当地没有重大不良影响。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第一款（二）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　员　　胡宇澄
二〇一五年十一月二十五日
代理书记员　　谭聪乐