广东省梅州市梅县区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）梅县法刑初字第247号
公诉机关广东省梅州市梅县区人民检察院。
被告人叶某阳，男，1984年3月5日出生于广东省梅州市梅江区，汉族，大专文化，住广东省梅州市梅江区。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年6月20日被取保候审。现居住在家。
广东省梅州市梅县区人民检察院以梅县院公诉刑诉（2014）263号起诉书指控被告人叶某阳涉嫌犯交通肇事罪，于2014年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月24日公开开庭审理了本案。广东省梅州市梅县区人民检察院指派检察员彭秋红出庭支持公诉，被告人叶某阳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广东省梅州市梅县区人民检察院指控，2014年5月3日晚，被告人叶某阳驾驶粤M01722号二轮摩托车由梅州市梅县区新县城人民南路往梅县区华侨城方向行驶，21时30分，行驶至新县城新贵街地段时，与相对方向由被害人谢某金驾驶的自行车发生碰撞，造成谢某金受伤送医院抢救无效死亡及车辆损坏的交通事故。经梅州市公安局梅县区分局交通警察大队认定，被告人叶某阳负此事故的全部责任。案发后，被告人叶某阳与被害人谢某金家属达成调解协议，并取得谅解。
对指控的上述犯罪事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有梅州市公安局梅县区分局交通警察大队受案登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、肇事车辆痕迹检验示意图、行驶证、驾驶证复印件、广东省梅州市梅县区公安司法鉴定中心交通事故尸体检验报告、道路交通事故认定书、赔偿协议书、谅解书及收条、归案经过证明及户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人叶某阳交通安全意识淡薄，违反交通运输管理法规，因而发生一人死亡的重大交通事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人的罪名成立。鉴于被告人叶某阳犯罪后能自动投案，如实供述犯罪事实，且能积极处理善后赔偿事宜，取得被害人家属谅解，依法可从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人叶某阳犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省梅州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　张巧玲
二〇一四年十一月二十四日
书记员　　张旭辉
