江苏省扬州市广陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）扬广刑初字第0540号
公诉机关扬州市广陵区人民检察院。
被告人王某某，男，1968年6月17日出生，汉族，初中文化，农民工。因涉嫌交通肇事罪于2012年7月6日被刑事拘留，同年7月18日被取保候审。
扬州市广陵区人民检察院以广检诉刑诉（2012）591号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2012年11月19日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，扬州市广陵区人民检察院指派代理检察员庞某出庭指出公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬州市广陵区人民检察院指控，2012年6月27日17时5分左右，被告人王某某驾驶苏KGX733号轿车，由南向北行驶至扬州市李泰公路杭集镇夏庄村附近路段，与同向行驶的驾驶电动自行车的被害人殷某某发生交通事故，致被害人殷某某受伤，后经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人殷某某系交通事故致颅脑损伤死亡。
经事故责任认定，被告人王某某承担事故的全部责任。
案发后，被告人王某某主动报警，留在案发现场接受询问并如实供述了自己的犯罪事实。被告人王某某亲属与被害人家属于2012年7月17日达成赔偿协议。
另查明，被告人王某某共计给付被害人亲属人民币105000元，被害人亲属出具谅解书请求对被告人从宽处罚。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在公安机关的供述笔录，未到庭证人冯某某、江某某、李某某、李某某的证言笔录，扬州市公安局交通巡逻警察支队一大队出具的道路交通事故认定书及制作的现场勘查笔录、图、照片，法医学尸体检验意见书，司法鉴定检验意见书，驾驶证，行驶证，交通事故车辆技术检验报告，和解协议书，收条，谅解书，户籍证明，接警记录及案发经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人王某某犯罪后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，其当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。被告人王某某对被害人的亲属积极补偿，取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。结合被告人王某某的犯罪情节及悔罪表现，可给予其一定的考验期限。公诉机关指控被告人王某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人从轻及酌情从轻处罚的理由成立，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　袁　某
二〇一二年十一月二十六日
书记员　陈某某
