西安市灞桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）灞刑初字第00298号
公诉机关西安市灞桥区人民检察院。
被告人郭某某，因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年8月18日被刑事拘留，同月26日被逮捕，现羁押于西安市灞桥区看守所。
西安市灞桥区人民检察院以灞检公诉刑诉（2015）278号起诉书指控被告人郭某某犯交通肇事罪，于2015年10月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。西安市灞桥区人民检察院指派屈可伸出庭支持公诉，被告人郭某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
西安市灞桥区人民检察院指控，2015年7月12日晚21时许，被告人郭某某驾驶陕A285YU号起亚牌小型轿车沿西安市灞桥区灞柳西路自北向南行驶至“67820229”号电线杆附近时，将横穿马路的被害人无名氏撞倒致伤，后无名氏经抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，无名氏系被钝性外力作用致重型颅脑损伤而死亡。经交通事故责任认定，被告人郭某某负事故主要责任，无名氏负事故次要责任。
又查明，案发当天，公安人员在事故现场对郭某某进行了初步调查后，于2015年8月18日将其传唤至交警队并抓获。
上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中无异议，且有证人证言、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、抓捕经过、法医学尸体检验意见书、交通事故车辆痕迹检验报告书、司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、被告人供述、户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某某违反道路交通安全法规定，驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。西安市灞桥区人民检察院指控被告人所犯罪名成立，依法应予惩处。惟被告人郭某某有自首情节，可依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人郭某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月18日起至2016年8月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
代理审判员　　段文文
二〇一五年十月二十九日
书　记　员　　南雅虹