四川省泸州市江阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）江阳刑初字第466号
公诉机关泸州市江阳区人民检察院。
被告人王某，男，1986年6月28日生于四川省泸州市江阳区，汉族，高中文化，农民，住四川省泸州市江阳区。因本案于2015年6月2日被刑事拘留，同年6月8日被取保候审，同年11月27日经本院决定被执行逮捕。现羁押于泸州市看守所。
辩护人杨涛，四川恒智达律师事务所律师。
泸州市江阳区人民检察院以泸江检公刑诉(2015)358号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪于2015年9月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。泸州市江阳区人民检察院指派检察员曾强出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人杨涛到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，审判委员会讨论并作出决定。现已审理终结。
泸州市江阳区人民检察院指控：2015年4月13日16时许，被告人王某驾驶云AN037S号丰田牌小型普通客车，在泸州市江阳区百子路公安分局宿舍外的人行道上往后倒车时，未注意观察路面情况，与行人张某某相撞，造成张某某受伤经医院抢救无效死亡的道路交通事故。经交警部门认定，王某承担事故的全部责任。案发后，王某主动投案，如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人王某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王某主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条规定的处罚情节。诉请本院依法判处。
被告人王某对起诉书指控的事实和罪名均无异议，并自愿认罪。辩护人的意见是：1、被告人王某系自首；2、被害人家属已经获得足额赔偿，被告人王某积极履行赔偿义务；3、本案系过失犯，且被告人王某一贯表现良好，认罪、悔罪态度好；4、被告人王某家庭经济困难，有父母、小孩需要其扶养。综上，建议对被告人王某适用缓刑。
经审理查明：2015年4月13日下午，被告人王某驾驶云AN037S号丰田牌小型普通客车，在泸州市江阳区百子路公安分局宿舍外的人行道上往后倒车时，未注意观察路面情况，与行人张某某相撞，造成张某某受伤经医院抢救无效死亡的道路交通事故。经交警部门认定，王某承担事故的全部责任。案发后，被告人王某主动报警接受调查，并如实供述自己的罪行。
另查明，案发后被告人王某预付被害人家属人民币50000元。2015年7月28日，本院（2015）江阳民初字第3293号民事判决书判决云AN037S号车承保公司中国平安财产保险股份有限公司云南分公司赔偿被害人张某某家属各项损失533460.81元；被告人王某赔偿被害人张某某家属各项损失22901.08元。上述赔偿款中被告人王某承担部分已赔付给被害人家属。
上述事实，有经庭审质证的受案登记表、立案决定书、拘留文书、取保候审文书、释放通知书、鉴定委托书、检验鉴定结论告知书、犯罪嫌疑人基本情况、违法嫌疑人王某的照片、查获经过、犯罪嫌疑人到案的情况说明、关于王某交通肇事案的相关情况说明、传唤证、被告人王某的供述、受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故照片、公安交通管理行政强制措施凭证、违法嫌疑人身份证复印件、驾驶证及行驶证复印件、被害人张某某身份证、户口薄复印件、违法嫌疑人身份的网上查询资料、驾驶证及行驶证网上查询记录、受害人身份的网上查询资料、证人黄某某的证言、车辆痕迹检验意见书、法医学尸体检验意见书、车辆相关安全技术司法鉴定检验报告书、道路交通事故认定书、（2015）江阳民初字第3293号判决书、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，并致一人死亡，承担事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人王某案发后主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚，同时赔偿了被害人家属经济损失，可酌情从轻处罚。其辩护人提出的被告人王某具有自首情节、已履行赔偿义务的意见与审理查明的事实一致，予以采纳，其余辩护意见与审理查明的事实不一致或不具有关联性，不予采纳。根据被告人王某的犯罪情节、社会危害程度及认罪悔罪表现，本院决定对其依法处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的日期，羁押一日折抵刑期一日。即被告人王某的刑期自2015年11月27日起，扣除先行羁押的7天，至2017年5月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　梅　益
代理审判员　康　泸
人民陪审员　周守金
二〇一五年十二月一日
书　记　员　王　晶