湖南省衡阳市蒸湘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）衡蒸刑初字第209号
公诉机关湖南省衡阳市蒸湘区人民检察院。
被告人陈某某，男，1981年4月12日出生，汉族，湖南省衡阳市人，初中文化，运输服务人员。2014年7月3日因涉嫌犯交通肇事罪被衡阳市公安局刑事拘留，同年7月31日被衡阳市公安局直属分局取保候审。
辩护人刘湘骅，湖南湘华律师事务所律师。
衡阳市蒸湘区人民检察院以湘衡蒸检刑诉（2014）190号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2014年11月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。衡阳市蒸湘区人民检察院指派检察员胡琦出庭支持公诉，被告人陈某某及其辩护人刘湘骅到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年7月1日20时许，被告人陈某某持A2驾驶证驾驶一辆号牌为湘DZ0177乘龙牌重型自卸货车沿衡阳市立新大道由西往东行驶，至冠都现代城英伦首府丁字路口地段右转弯时，由于被告人陈某某忽视交通安全，在右转弯时未及时观察右前方车辆及行人通行情况，发生大货车右前部与由西往东在其前右侧的被害人鲁某甲正常驾驶的电动车（电动车座位前搭载其女儿鲁某乙）相碰撞，造成电动车倒地后鲁某甲受伤，鲁某乙（1岁）被大货车左后轮碾压当场死亡的交通事故。该事故经衡阳市公安局交通警察支队蒸湘区大队（2014）00027号交通事故认定书认定，被告人陈某某负此事故的全部责任。
另查明，交通事故发生后，被告人陈某某在现场等候交警处理，并主动接受公安人员的询问，如实交代犯罪事实。案发后，被告人陈某某与被害人鲁某甲、郑蓓蓓达成和解协议，并按协议已赔偿被害人的经济损失，取得被害人鲁某甲、郑蓓蓓的谅解。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证书证、证人证言、公安机关现场勘查笔录、司法鉴定意见书、交通事故认定书、被告人陈某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某驾驶机动车辆，违反交通运输管理法规，造成一人死亡，一人受伤，并负事故全部责任的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。衡阳市蒸湘区人民检察院指控被告人陈某某犯交通肇事罪，事实清楚，定性准确，证据确实、充分，其指控的意见成立，本院予以支持。被告人陈某某犯罪后，在现场等候交警处理，并主动接受公安人员的询问，如实交代其犯罪事实。庭审中自愿认罪，构成自首，依法可从轻处罚，被告人陈某某的辩护人提出被告人陈某某认罪态度较好，有自首情节，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以支持。鉴于被告人陈某某已赔偿被害人的经济损失，取得被害人的谅解，其住所地衡阳县司法局向本院出具调查评估意见书，建议对被告人陈某某适用社区矫正。根据被告人陈某某的犯罪情节及悔罪表现，对被告人陈某某宣告缓刑没有再犯罪的风险，对所居住的社区亦没有重大不良影响，本院依法对被告人陈某某宣告缓刑。公诉机关建议对被告人陈某某判处二年以下有期徒刑，符合法律规定，本院予以支持。为打击刑事犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据被告人陈某某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　聂　伟
审　判　员　　刘福庭
人民陪审员　　蒋海燕
二〇一四年十二月十七日
代理书记员　　夏　欣
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
