安徽省颍上县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）颍刑初字第00083号
公诉机关颍上县人民检察院。
被告人张某甲，男，1971年2月16日出生，汉族，小学文化，农民。因涉嫌交通肇事罪2013年5月1日主动到颍上县公安局投案，同日被该局刑事拘留，同年5月9日经颍上县人民检察院批准逮捕，同日由颍上县公安局执行逮捕，同年6月5日被该局取保候审。现在家中候审。
颍上县人民检察院以颍上检刑诉（2013）512号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2014年1月6日向本院提起公诉，本院受理后，经征得被告人张某甲同意，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案，颍上县人民检察院指派代理检察员张琪出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
颍上县人民检察院指控，2013年5月1日7时40分许，被告人张某甲驾驶皖K5D9797号“合客”牌中型普通客车由南向北行驶至S224线颍利路与由东向西过路由被害人张某丁驾驶的二轮电动车发生相撞，造成被害人张某丁当场死亡、乘车人黄某受伤的交通事故。事故发生后，被告人张某甲委托他人报警并主动到颍上县公安局交警大队投案。经道路交通事故责任认定：被告人张某甲负此起事故的主要责任。案发后，被告人张某甲赔偿张某丁近亲属经济损失人民币40万元、赔偿黄某经济损失人民币64000元，并得到谅解。
上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人黄某陈述、证人张某乙、张某丙证言，法医学尸体检验鉴定报告，道路交通事故认定书，调解协议书、赔偿凭证、谅解书、颍上县交警大队情况说明、户籍证明、现场勘查笔录、现场平面示意图、现场照片、社区证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某甲驾驶机动车辆在道路上行驶，违反交通运输管理法规，致一人死亡、一人受伤，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。颍上县人民检察院指控被告人张某甲犯交通肇事罪，罪名成立，提请适用法律适当，予以支持。案发后被告人张某甲主动到公安机关投案，庭审时如实供述自己的犯罪事实，属自首，积极赔偿被害人近亲属经济损失，并得到被害人近亲属的谅解，依法予以从轻处罚。对其适用缓刑，对其所居住的社区没有重大不良影响。为打击刑事犯罪，维护交通运输安全，对被告人张某甲依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　白　蕾
二〇一四年一月十日
书记员　余晓琛