山西省运城市盐湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）运盐刑初字第145号
公诉机关运城市盐湖区人民检察院。
被告人尚某某，男，1973年12月11出生，汉族，初中文化，出生于山西省永济市，农民。2012年11月8日因涉嫌犯交通肇事罪被运城市公安局盐湖分局刑事拘留，同年11月19日经运城市盐湖区人民检察院批准逮捕，次日被运城市公安局盐湖分局执行逮捕，2012年11月28日被运城市公安局盐湖分局取保候审。
运城市盐湖区人民检察院以运盐检刑诉（2013）94号起诉书，指控被告人尚某某犯交通肇事罪，于2013年3月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。运城市盐湖区人民检察院指派检察员欧晓燕出庭支持公诉，被告人尚某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
运城市盐湖区人民检察院指控，2012年11月7日，被告人尚某某驾驶晋M62560晋MH002挂重型半挂牵引车沿机场大道由西向东超速行驶，当行驶到肇事地点时因拨打电话将由南向北步行横过机动车道的刘某某撞倒，致刘某某当场死亡，形成交通事故。被告人尚某某负事故主要责任。
针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了受理道路交通事故案件登记表、事故照片、现场图、被告人供述、证人证言、书证等证据材料。
运城市盐湖区人民检察院认为，被告人尚某某违反道路交通安全法规，造成一人死亡的交通事故，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分、应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人尚某某在侦查阶段及当庭对起诉书指控其犯罪事实无异议，并当庭表示认罪、悔罪。
经审理查明，2012年11月7日22时30分许，被告人尚某某驾驶其雇主侯夏冰所有的晋M62560晋MH002挂重型半挂牵引车沿机场大道由西向东超速行驶，当行驶到肇事地点时因拨打电话将由南向北步行横过机动车道的刘某某撞倒，致刘某某当场死亡，形成交通事故。2012年11月9日，山西省侯马司法鉴定中心以晋侯司鉴中心（2012）毒检字第923号鉴定检验报告书检验结果：从送检的尚某某血液中未检出酒精；以晋侯司鉴中心（2012）交鉴字第312号司法鉴定意见书鉴定意见：发生事故时，晋M62560-晋MH002挂号半挂列车的行驶速度约为85-90km／h。2012年11月12日，山西省运城市盐湖区公安司法鉴定中心以（盐）公（司法）鉴（尸检）字（2012）121号法医学尸体检验鉴定报告检验意见：死者刘某某系颅脑损伤死亡。2012年11月13日，运城市公安局盐湖分局交警大队以晋公交认字（2012）第225号道路交通事故认定书确定：尚某某负此事故的主要责任，刘某某负此事故的次要责任。2012年11月23日，被告人家属与车主侯夏冰达成调解协议，赔偿被害人家属各项损失共计人民币25万元（尚某某被取保候审后付给侯夏冰10万元），被害人家属对被告人尚某某的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭当庭质证、认证的下列有效证据予以证实：
（一）证明案件起因及事发经过的证据：
运城市公安局盐湖分局交警大队情况说明、接受刑事案件登记表，证实2012年11月7日接到报警后，赶到事故现场时将尚某某带回盐湖交警大队处理。
（二）证明案件侦破的其他证据：
1、受理道路交通事故案件登记表、现场勘查笔录、事故现场图、事故车辆照片、现场照片，证实发生事故的现场情况；
2、尚某某的讯问笔录，主要内容：我驾驶的半挂车沿本市机场大道由西向东行驶至空港大运汽车城十字路口时，我看见是绿灯就没有减速，当时我还和另一辆半挂车司机打电话，问他的位置，后我听见北侧车道有鸣笛声，我就扭头看，大约过了十秒钟，我把头扭回来时看见我车的正前方有一个人，我急忙打方向盘并刹车，但还是把人撞了，我下车往那人跟前走，并拨打了110和120。当时曹某某也在我车上。
3、曹某某的询问笔录，主要内容：2012年11月7日，我和尚某某开车在机场大道上行驶，当时我有些困了，没注意前方，突然感到车子急刹，司机尚某某跟我说撞人了，然后打电话报案，我下车就看到车后方有个人倒在地上。
4、尉某某的询问笔录，证实其路过案发现场时发现路中间躺着一个人，便拨打122报警了。
5、刘某某的询问笔录，证实被害人刘某某是其儿子的事实。
6、徐某的询问笔录，主要内容：2012年11月7日22时27分，尚某某给我打电话问我在什么地方，我们通话几分钟后突然断线，我再打过去就没人接听，后来我听厂里人说，尚某某开车将人撞了。
7、法医学尸体检验鉴定报告、照片及道路交通事故认定书，证实死者刘某某系颅脑损伤死亡及被告人尚某某负事故的主要责任，刘某某负事故的次要责任；
8、山西省侯马市司法鉴定中心鉴定检验报告书及司法鉴定意见书，证实从尚某某的血液中未检出酒精及发生事故时尚某某驾驶车辆车速的事实经过；
（三）证明被告人身份的证据：
常住人口信息表，证实被告人尚某某姓名、性别、年龄等个人基本情况。
（四）其他证据：
1、尸体处理通知书，证实运城市公安局盐湖分局交警大队通知刘某某的亲属办理尸体丧葬事宜的事实；
2、运城市公安局盐湖分局交警大队道路交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、调解记录、证明，证实侯夏冰与被害人家属就民事部分达成调解协议，一次性赔偿被害人各项损失共计人民币25万元（含被告人尚某某被取保后付给侯夏冰的10万元）的事实。
3、被告人尚某某机动车驾驶证复印件及机动车交通事故责任强制保险单，证实尚某某驾驶信息及车辆缴纳保险等情况；
4、谅解书.证实被害人家属对被告人的行为表示谅解的事实。
本院认为，被告人尚某某忽视交通安全，违反交通管理有关法规，造成被害人刘某某死亡的交通事故，其行为已构成交通肇事罪，依法应负刑事责任。公诉机关指控被告人尚某某犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以确认。鉴于被告人尚某某当庭确有认罪、悔罪表现，且已赔偿被害人家属损失，并得到被害人家属的谅解，依法可对其酌情从轻判处并适用缓刑。本案经审判委员会讨论后决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人尚某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（被告人的缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向运城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　程秀红
审　判　员　　畅清泉
人民陪审员　　姜晓庆
二〇一三年四月十二日
书　记　员　　续莎莎
