河北省唐山市开平区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）开刑初字第93号
公诉机关河北省唐山市开平区人民检察院。
被告人郭锦秀，男，1965年7月24日生于唐山市，身份证号：×××，汉族，初中文化，农民，捕前住唐山市开平区开平镇东帅甲村。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年10月13日被刑事拘留，同年10月28日被逮捕。现羁押于唐山市第一看守所。
唐山市开平区人民检察院以唐开检公刑诉（2011）150号起诉书指控被告人郭锦秀犯交通肇事罪，于2011年12月2日向本院提起公诉。附带民事诉讼原告人赵希海、赵希河、赵春玲向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。于2012年3月5日作出（2012）开刑初字第16号刑事附带民事判决，被告人郭锦秀及附带民事诉讼原告人赵希海、赵希河、赵春玲不服，提起上诉。唐山市中级人民法院于2012年5月2日作出（2012）唐刑终字第160号刑事附带民事裁定，撤销原判，发回重审。本院另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。唐山市开平区人民检察院指派检察员吴建辉出庭支持公诉。现已审理终结。
公诉机关指控，2011年9月21日17时55分许，被告人郭锦秀驾驶重型自卸货车沿205国道由东向西行驶至夏庄桥东侧时，将同向骑电动车的被害人赵明顺挂倒在地并碾轧，造成赵明顺当场死亡。肇事后，被告人郭锦秀驾车逃逸。经认定，被告人郭锦秀承担此事故的全部责任。
针对上述指控，公诉机关提供了案件的报案材料，道路交通事故现场勘查笔录，法医学尸体检验鉴定书，DNA鉴定书，车辆痕迹检验报告，交通事故认定书，被告人郭锦秀的供述及辩解等证据材料，并认为被告人郭锦秀肇事后逃逸的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，构成交通肇事罪，提请依法判处。
被告人郭锦秀对于公诉机关的指控辩称，自己当时不知道发生了交通事故，不是故意逃离事故现场；但对自己的行为表示认罪。
经审理查明，2011年9月21日17时55分许，被告人郭锦秀驾驶冀BK7942号豪泺牌重型自卸货车沿205国道由东向西行驶至夏庄桥东侧时，将同向骑电动自行车的被害人赵明顺刮倒后碾轧，造成被害人赵明顺当场死亡的交通事故。肇事后，被告人郭锦秀驾车逃逸。经认定，被告人郭锦秀承担此事故的全部责任。2012年7月2日，被告人与被害人近亲属达成了和解协议，并按和解协议进行了赔偿，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，有公诉机关及当事人提交的并经庭审举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认：
1、案件的报案材料证实，2011年9月21日17时57分许，在后营村东1公里有一电动车倒在马路边，骑车人已死亡。冀BK7942号大货车有重大嫌疑。
2、道路交通事故现场勘查笔录及照片证实，肇事车辆冀BK7942号重型自卸货车未在事故现场，被害人赵明顺当场死亡。
3、法医学尸体检验鉴定书证实，被害人赵明顺系交通伤导致机体毁损死亡。
4、道路交通肇事车辆痕迹检验报告书及照片证实，冀BK7942号重型自卸货车右侧前部痕迹系与骑车人（赵明顺）左臂接触形成；冀BK7942号重型自卸货车右后轮痕迹系与骑车人（赵明顺）人体接触形成。
5、唐山市公安局刑事科学技术鉴定书证实，冀BK7942号重型自卸货车上提取的人体组织为被害人赵明顺所留。
6、血液酒精检验报告证实，被告人郭锦秀和被害人赵明顺血液酒精含量均为0mg／100ml。
7、道路交通事故认定书证实，被告人郭锦秀承担此事故的全部责任，被害人赵明顺无事故责任。
8、证人安某甲的证言证实，2011年9月21日下午5时许，牌照为冀BK7942号重型自卸货车在开平区夏庄村桥东将一名骑电动自行车的人卷入车底并碾压致死，后逃离现场。
9、证人安某乙的证言证实，2011年9月21日17时许，牌照为冀BK7942号重型自卸货车（空车）在205国道夏庄桥东将一名骑电动自行车的人刮倒后碾压致死，该肇事车辆驶离现场。
本院认为，被告人郭锦秀违反交通运输管理法律法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且交通肇事后逃逸，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应当以交通肇事罪定罪处罚。公诉机关指控被告人郭锦秀犯交通肇事罪事实清楚，证据确实充分，定性准确，予以支持。考虑到被告人郭锦秀到案后自愿认罪，且能积极赔偿被害人近亲属相关经济损失并取得被害人近亲属谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人郭锦秀所犯之罪系过失犯罪，社会危害性不大，确有悔罪表现，对其宣告缓刑确实不致再危害社会，可依法对其宣告缓刑。综上，根据被告人郭锦秀的犯罪事实、犯罪性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人郭锦秀犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓期四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向唐山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　冬伯林
审　判　员　　周立荣
代理审判员　　卞　燕
二〇一二年七月十一日
书　记　员　　刘　艳
