河北省栾城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）栾刑初字第00101号
公诉机关河北省栾城县人民检察院。
被告人娄某某，男，汉族，初中文化，河北省栾城县人，群众。2013年5月7日因涉嫌交通肇事罪被栾城县公安局刑事拘留，同年5月8日被取保候审。
栾城县人民检察院以栾检刑诉字（2013）84号起诉书指控被告人娄某某犯交通肇事罪，于2013年8月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，栾城县人民检察院检察员杨新勇，被告人娄某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
栾城县人民检察院指控：2013年4月16日17时10分许，被告人娄某某驾驶冀A×××××重型仓栅式货车轿车，沿味道府路由西向东行至南五里铺村东附近时，与同向骑自行车行驶的孟某某相撞，发生交通事故。孟某某经医院抢救无效死亡。经认定娄某某负此次事故的全部责任。
被告人娄某某认为起诉书指控的犯罪事实属实，表示认罪。
经审理查明：2013年4月16日17时10分许，被告人娄某某驾驶冀A×××××重型仓栅式货车轿车，沿味道府路由西向东行至南五里铺村东附近时，与同向骑自行车行驶的孟某某相撞，发生交通事故。孟某某经医院抢救无效死亡。经认定娄某某负此次事故的全部责任。
2013年5月2日双方达成赔偿协议，被告人娄某某赔偿被害人方216，700元人民币。被害人方对被告人的行为予以谅解。
上述事实，被告人娄某某在开庭审理过程中无异议，并有经当庭出示质证的证据证实：1、被告人娄某某的供述，证实交通事故发生的时间、地点、经过等事实。2、现场勘查笔录及现场照片证实现场情况等事实。3、栾城县公安局交通警察大队道路交通事故认定书证实娄某某负此事故全部责任的事实。4、河北省公安厅物证鉴定中心理化检验鉴定报告证实娄某某检血中未检出乙醇成分的事实。5、死亡医学证明证实孟某某已死亡的事实。6、户籍证明信证实被告人娄某某已具有刑事责任能力的事实。
本院认为，被告人娄某某违反交通运输管理法规、因而发生交通事故，致一人死亡且负事故全部责任的行为，已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人娄某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人娄某某积极赔偿被害人损失，求得了被害人的谅解，在庭审中认罪态度较好，有悔罪表现，可酌定从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条之规定，经审判委员会研究决定，判决如下：
被告人娄某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）.
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　刘书汉
审　判　员　　信云丽
人民陪审员　　徐晓凯
二〇一三年九月十二日
书　记　员　　王　珊
