重庆市合川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）合法刑初字第00145号
公诉机关重庆市合川区人民检察院。
被告人孙某某，男，汉族，初中文化，农民，户籍所在地四川省武胜县。2013年12月9日因涉嫌犯交通肇事罪，被重庆市合川区公安局取保候审。
重庆市合川区人民检察院以渝合检刑诉（2014）108号起诉书指控被告人孙某某犯交通肇事罪，于2014年3月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市合川区人民检察院指派代理检察员黄子君出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年10月13日8时许，被告人孙某某驾驶一辆轻型仓栅式货车由四川省武胜县烈面镇方向经国道212线往重庆方向行驶。当车辆行驶至国道212线1169.8公里本区古楼场镇路段时，与在此横过公路的行人杨某甲发生碰撞，造成杨某甲经抢救无效死亡的结果。经鉴定，杨某甲系颅脑损伤死亡。经合川区公安局交通巡逻警察支队认定，被告人孙某某超速行驶、所驾车辆机械不合安全要求且超过核载重量，承担此次交通事故的主要责任。
另查明，被告人孙某某犯罪后，主动向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。还查明，被告人孙某某与被害人亲属已经达成了民事赔偿协议，被害人亲属对被告人孙某某予以了谅解。
上述事实，被告人孙某某在庭审过程中无异议，并有交通事故照片，户口信息、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书、称量记录、诊疗证明书、死亡医学证明书、强制措施凭证、扣押物品、证件发还凭证、机动车信息查询结果单、驾驶证、行驶证，证人雷某某、王某某、唐某某、杨某乙的证言，车辆技术检验报告书、尸体检验报告、司法鉴定意见书、检验、鉴定意见通知书，道路交通事故现场勘验笔录，受案登记表、受理交通事故案件登记表、立案决定书、抓获经过说明，民事调解书、谅解书以及被告人孙某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某某违反交通运输管理法规在道路上驾驶机动车，因而发生交通事故，造成一人死亡的严重后果，负事故主要责任，其行为已触犯国家刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人孙某某犯罪后，主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚，其对被害人亲属进行赔偿并取得了被害人亲属的谅解，亦可对其从轻处罚。鉴于被告人孙某某犯罪情节较轻，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法还可对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款之规定，判决如下：
被告人孙某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　杨　刚
二〇一四年四月十日
书记员　蒋体岚
