江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阜刑初字第0029号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人吴某某。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉（2014）55号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2014年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员徐立山出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2013年1月21日9时许，被告人吴某某驾驶无号牌电动三轮车，后载妻子徐素梅沿阜宁县阜杨线由南向北行驶至阜宁县东沟镇东沟液化气站门前时，因思想麻痹、对路面情况观察疏忽，未能确认安全，造成其驾驶的电动三轮车失控后发生侧翻，致乘坐人徐素梅倒地受伤，经阜宁县人民医院抢救无效于2013年1月29日死亡。经阜宁县公安局交通巡逻警察大队责任认定，被告人吴某某负本起事故的主要责任。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中不持异议，并有证人于某某、吴某某、郑某某、刘某某的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过说明、归案情况说明、阜宁县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书、阜宁县公安局交通巡逻警察大队出具的道路交通事故责任认定书、阜宁县公安局制作的交通事故现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的严重后果，且负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人吴某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人吴某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王丽娟
二〇一四年一月十六日
书　记　员　　朱　倩