河北省魏县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0434刑初79号
公诉机关河北省魏县人民检察院。
被告人肖某，群众，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2016年4月6日被魏县公安局取保候审。2016年5月16日被魏县人民法院取保候审。
河北省魏县人民检察院以冀魏检刑诉（2016）50号起诉书指控被告人肖某犯交通肇事罪，于2016年5月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。魏县人民检察院指派检察员郭凯、王金锋出庭支持公诉。被告人肖某到庭参加诉讼。现已审理终结。
魏县人民检察院指控，2015年12月26日22时30分许，被告人肖某醉酒后驾驶冀D×××××小型轿车（车上乘坐王某乙），沿定魏线由北向南行驶至魏县勤政源北边时撞在道路西边的土堆上，后又撞在前方的水泥墩上，造成王某乙当场死亡。经魏县交通警察大队出具的道路交通事故认定书，认定被告人肖某负事故的全部责任，王某乙不负事故责任。提供的主要证据有：被告人的供述与辩解、证人证言、道路交通事故认定书、户籍证明等。指控认为，被告人肖某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第133条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人肖某对起诉书指控其所犯交通肇事罪之事实供认不讳，无辩解意见，当庭自愿认罪。
经审理查明：2015年12月26日22时30分许，被告人肖某醉酒后驾驶冀D×××××小型轿车，车上乘坐王某乙，沿定魏线由北向南行驶至魏县勤政源北边（益民中学南边桥北侧）时，撞在道路西边的土堆上，后又撞在前方的水泥墩上，造成王某乙当场死亡。经魏县道路交通事故认定书认定，被告人肖某负事故的全部责任，王某乙不负事故责任。另查明，案发后被害人父亲王某甲对被告人肖某的行为表示谅解。
认定上述事实的证据有：
1、被告人肖某的供述，2016年12月26日22时30份左右，我酒后驾驶冀D×××××小型轿车沿定魏线由北向南行驶至益民中学南边桥北侧（魏县勤政源北边）时，由于采取措施不当，致使轿车撞到路边的土堆上后，又撞在前方的水泥墩上，致使我本人受伤，在副驾驶乘坐的爱人王某乙当场死亡。
2、证人王某甲证明，女儿王某乙乘坐女婿肖某驾驶的车发生事故，事故造成肖某受伤，王某乙死亡。我同意谅解肖某的行为。
3、魏县道路交通事故认定书认定，被告人肖某负事故的全部责任，王某乙不负事故责任。
4、酒精检验鉴定报告的检验意见为，被告人肖某静脉中乙醇含量为163.7mg／100ml。属醉酒驾驶。
5、结婚证复印件、村委会证明二份、情况说明。被告人肖某与被害人王某乙系夫妻关系。王某甲与王某乙系父女关系。王某乙母亲杨香珂有病卧床，无表达能力。
6、谅解书。被害人王某乙父亲王某甲出具谅解书，念于被告人肖某的家庭情况，望政府给予被告人肖某宽大处理。
7、到案经过。魏县公安交通警察大队于事故发生后对被告人肖某抽血，进行酒精含量鉴定，认定被告人肖某为醉酒驾驶。2016年3月9日立为刑事案件侦查，并传唤肖某，于2016年4月6日对被告人肖某取保候审。
8、户籍证明、无违法犯罪记录证明。被告人肖某无犯罪前科。
本案另有注销证明、扣押物品清单、驾驶证及行驶证复印件、驾驶人及机动车信息查询结果单、王某乙身份证复印件、交通事故现场勘查笔录等在卷佐证。
上述证据已经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人肖某醉酒驾驶车辆上路，未确保安全，发生事故致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关的指控成立。鉴于被告人肖某当庭自愿认罪，并取得了被害人家属的谅解，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，本院决定对被告人肖某从轻处罚，并适用缓刑。根据本案的犯罪事实、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定判决如下：
被告人肖某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杜瑞丽
审　判　员　　李　宁
人民陪审员　　赵小蕾
二〇一六年六月二十九日
书　记　员　　牛江燕
