安徽省滁州市南谯区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）南刑初字第00219号
公诉机关滁州市南谯区人民检察院。
被告人张某，男，1965年3月2日出生于安徽省来安县，汉族，个体户，户籍地江苏省南京市六合区，经常居住地江苏省南京市六合区雄州路方洲花园18栋1单元602室。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年7月7日被滁州市公安局南谯分局刑事拘留，同年7月17日经滁州市南谯区人民检察院批准，次日由滁州市公安局南谯分局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。
辩护人黄其荣，安徽知秋律师事务所律师。
辩护人侯朝阳，安徽其力律师事务所律师。
滁州市南谯区人民检察院以南检刑诉（2013）193号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2013年10月22日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2013年12月27日、2014年1月14日、5月8日公开开庭审理了本案。滁州市南谯区人民检察院指派检察员邵润出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人黄其荣、侯朝阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
滁州市南谯区人民检察院指控：2013年7月6日13时40分，被告人张某驾驶苏A×××××的小型轿车，沿滁州市清流路由西向东行驶至第一人民医院一分院门前与行人解丽红相撞，致使解丽红经抢救无效死亡。经依法认定，张某负事故全部责任，解丽红无责任。
公诉机关提供了相应证据，认为应当以交通肇事罪追究被告人张某刑事责任。提请本院依法判处。
被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议。其辩护人辩称，被告人在案发后报警，在力所能及的范围内给予赔偿，悔罪表现明显，是初犯、偶犯，建议适用缓刑。
经审理查明：
2013年7月6日13时40分，被告人张某驾驶安全技术不符合标准的苏A×××××的小型轿车，沿滁州市清流路由西向东行驶至滁州市第一人民医院一分院门前，在人行横道上与行人解丽红相撞，造成解丽红经抢救无效死亡的交通事故。经滁州市公安局交通巡逻警察支队直属一大队认定，张某负事故全部责任，解丽红无责任。
案发后，被告人报警，协助医护人员将被害人送至医院后离开，但并未主动到公安机关投案，在公安机关与其电话联系后，被告人仍未能投案，直至次日中午，被公安机关在滁州市高铁站抓获。
在本院审理期间，被害人亲属向本院提起刑事附带民事诉讼，经本院调解，被告人张某与被害人亲属达成赔偿协议，被害人亲属于2014年4月9日撤回对附带民事诉讼原告人王柏林、赵子林的起诉。本院于2014年4月21日作出刑事附带民事调解书，由被告人张某赔偿被害人亲属经济损失26.3万元，已支付16.3万元，余款10万元分三次付清，并由被告人出具10万元的欠条给被害人亲属，被害人亲属对被告人的犯罪行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据证明：
1、道路交通事故认定书证实，张某负本次事故的全部责任，解丽红不负本次事故责任。
2、道路交通事故尸体检验报告证实，解丽红系颅脑损伤死亡。
3、安徽省机动车安全技术检验报告证实，苏A×××××小型汽车经安全检验不合格。
4、现场勘验检查笔录证实，案发现场情况。
5、户籍信息查询单证实，张某的自然身份情况。
6、小型汽车的信息查询证实，苏A×××××小型汽车的信息情况。
7、122接处警综合记录单证实，被告人张某打电话报警。
8、到案经过及补充说明、交通事故处理工作记录证实，交通事故发生后，张某将伤者送到医院后，在其知道伤者的伤情很重的情况下，便自行离开医院，不知去向。之后民警通过手机多次与张某取得联系“明确告知其立即到公安机关来主动投案并配合调查”，但是迟迟不归案。直至当晚20点以后，民警与张某失去联系，张某手机处于关机状态。当天下午，公安机关工作人员在宾馆浴室、街道等多处走访、摸排、调查，一直到深夜23点左右，未找到肇事驾驶员张某。次日8时30分左右，民警再次与张某取得联系，“再次要求其立即到公安机关来投案”。之后张某乘坐车辆离开城区，沿乘滁全路（丰乐大道）往腰铺方向行驶。民警随即驾车跟踪拦截，并于12时20分左右，在滁州站（高铁站）停车场将张某从所乘车辆内抓获。
9、证人李某的证言证实，2013年7月6日中午，其和张某在一农户家吃中饭，三人喝了点白酒，张某喝的很少。下午1时左右，张某开车经过清流路一分院门前时遇到一位女的从南向北横穿马路，因避让不及撞到一个女同志，后张某乘救护车一起到医院抢救伤者了。
10、证人卞某证言证实，2013年7月6日，张某打电话给其讲开车撞倒人了，张某在医院送伤者去抢救，并且已经报案了，车子被交警扣去了，想问其借钱。
11、被告人张某的供述与辩解证实，2013年7月6日，其驾驶苏A×××××号中华牌轿车由来安到滁州，经过清流路由西向东行驶至一分院南边斑马线处，撞到一个人。其下车拨打110要救护车，跑到对面一分院喊医生，其协助医生抢救病人，并对朋友说等交警来处理现场。后来其离开了医院。
上述证据，来源合法、有效，均经庭审质证，且能相互印证，本院均予以确认。本案事实足以认定。
本院认为：被告人张某违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路上发生交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，且交通运输肇事后逃逸，其行为已触犯我国刑法，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，依法应予支持。被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。赔偿被害人亲属经济损失，获得被害人亲属的谅解，均可酌情从轻处罚。根据被告人张某的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条的规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙倩倩
人民陪审员　　王余久
人民陪审员　　王海娜
二〇一四年五月十五日
代理书记员　　魏兆静