辽宁省庄河市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）庄刑初字第98号
公诉机关庄河市人民检察院。
被告人张某某，男，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月24日被大连市公安局花园口分局取保候审，2014年3月26日被本院取保候审。
庄河市人民检察院以庄检公诉刑诉（2014）169号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年3月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。庄河市人民检察院指派代理检察员王青出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年12月23日8时30分许，被告人张某某无证驾驶未经注册登记的二轮摩托车沿201国道由东向西行驶至1637公里＋600米处时，为躲避车辆而驶入道北的非机动车道内将行人宋某某撞倒致伤，被害人宋某某经医院抢救无效于2013年12月26日死亡。经交警部门认定，被告人张某某负此事故的全部责任。
案发后，被告人就本案民事赔偿问题与被害人亲属自行达成和解协议，并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的案件来源、抓捕经过、证人证言、鉴定意见、户籍证明、协议书、收条、谅解书及被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违章驾驶机动车发生交通事故，造成一人死亡的严重后果，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人无证驾驶无牌照车辆肇事，酌情予以从重处罚。被告人到案后能如实供述自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，对其酌情予以从轻处罚。鉴于被告人的犯罪情节较轻且有悔罪表现，没有再犯罪危险，对其适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故可对被告人宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年零五个月，缓刑三年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　刘　焱
二〇一四年四月一日
书记员　刘瑜瑾
