吉林省桦甸市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）桦刑初字第49号
公诉机关吉林省桦甸市人民检察院。
被告人杜某某，男，1958年9月21日生，汉族，吉林省桦甸市人，初中文化，农民，被捕前住桦甸市。因交通肇事（本案），于2013年11月28日被桦甸市公安局决定行政拘留十五日，罚款人民币500.00元，涉嫌犯交通肇事罪，于2013年12月23日被刑事拘留，同年12月31日被逮捕。现羁押于桦甸市看守所。
吉林省桦甸市人民检察院以桦检公刑诉（2014）48号起诉书指控被告人杜某某犯交通肇事罪，于2014年3月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。桦甸市人民检察院指派检察员张德忠出庭支持公诉，被告人杜某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省桦甸市人民检察院指控：2013年11月16日18时20分许，被告人杜某某无证驾驶未经公安交通管理部门登记的宗申牌二轮摩托车，沿桦甸市某街某路由北向南行驶至2公里＋100米处时，将同方向路右侧行人张某某撞倒，造成张某某、杜某某受伤，事故发生后杜某某将现场变动。经桦甸市公安司法鉴定中心鉴定：张某某的损伤构成重伤。桦甸市公安局交通管理大队认定杜某某承担事故全部责任。
公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人杜某某供述、被害人张某某陈述、证人刘某某证言、桦甸市公安交通事故现场勘查笔录、照片、桦甸市公安司法鉴定中心鉴定书、驾驶员信息查询结果单、道路交通事故认定书、行政处罚决定书、执行回执、视听资料光碟、案件提起及抓获经过等证据。并认为，被告人杜某某之行为已构成交通肇事罪，系自首，可从轻处罚。
被告人杜某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
本院经审理查明：2013年11月16日18时20分许，被告人杜某某无证驾驶未经公安交通管理部门登记的宗申牌二轮摩托车，沿桦甸市某街某路由北向南行驶至2公里＋100米处时，将同方向路右侧行人张某某撞倒，造成被害人张某某受伤，事故发生后被告人杜某某将事故现场变动。经桦甸市公安司法鉴定中心鉴定，被害人张某某的左颞顶硬膜外血肿构成重伤二级。桦甸市公安局交通管理大队认定，被告人杜某某承担事故全部责任，被害人张某某无责任。被告人杜某某于2013年12月23日主动到桦甸市公安局交通管理大队投案自首。民事部分经本院主持调解，双方当事人达成和解协议，被告人杜某某赔偿被害人张某某各项经济损失共计人民币3万元，先期给付人民币2万元，余款1万元于2015年12月1日前一次性付清，赔偿款不足部分被害人张某某自愿放弃，对被告人杜某某表示谅解，不追究其任何责任。
上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据予以证明：
1、桦甸市公安司法鉴定中心法医鉴定结论书，证实被害人张某某的左颞顶硬膜外血肿构成重伤二级。
2、桦甸市公安局交通管理大队道路交通事故认定书，证实被告人杜某某承担事故全部责任，被害人张某某无责任。
3、桦甸市公安交通事故现场勘查笔录、照片、视听资料光碟，证实了相关案件事实。
4、驾驶员信息查询结果单，证实被告人杜某某未取得摩托车驾驶资格。
5、行政处罚决定书、执行回执，证实被告人杜某某因交通肇事（本案），于2013年11月28日被桦甸市公安局决定行政拘留十五日，罚款人民币500.00元。
6、案件提起及抓获经过，证实被告人杜某某于2013年12月23日主动到桦甸市公安局交通管理大队投案自首。
7、证人刘某某证言，证实2013年11月16日18时20分许，其与被害人张某某行走到桦甸市某街某路时，张某某被同向后方行驶过来的一辆摩托车撞倒，张某某头部受伤。
8、被害人张某某陈述，2013年11月16日晚上，其下班后与刘某某步行去吃饭途中被一辆摩托车撞倒，其头部受伤。
9、被告人杜某某供述，2013年11月16日18时20分许，其无证驾驶未经公安交通管理部门登记的宗申牌二轮摩托车，沿桦甸市某街某路由北向南行驶至2公里＋100米处时，将同方向路右侧行人张某某撞倒，造成被害人张某某受伤，其亦受伤，事故发生后其将摩托车推走，变动了事故现场，2013年12月23日，其主动到公安机关投案自首。
以上证据均经当庭举证、质证，来源合法，内容客观真实，能够证明案件的事实，本院予以确认。
本院认为，被告人杜某某违反交通运输管理法规，无证驾驶未经公安交通管理部门登记的车辆，因而发生重大交通事故，致人重伤，承担事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予处罚。鉴于其犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且通过向被害人赔偿经济损失，获得被害人的谅解，被害人张某某自愿与被告人杜某某和解，双方当事人达成了和解协议，故依法可对被告人杜某某从轻处罚。其犯罪情节较轻，有悔罪表现，无再犯罪危险，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人杜某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王冰茹
审　判　员　　罗晓波
代理审判员　　侯德顺
二〇一四年五月二十七日
书　记　员　　朱丽秋
