湖北省洪湖市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂洪湖刑初字第00074号
公诉机关洪湖市人民检察院。
被告人黄某，务农。2013年7月11日因涉嫌交通肇事罪被洪湖市公安局刑事拘留，2013年7月15日被取保候审。2015年5月14被本院决定逮捕，同日由洪湖市公安局执行。现羁押于洪湖市看守所。
洪湖市人民检察院以洪检刑诉（2013）158号起诉书指控被告人黄某犯交通肇事罪，于2015年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。洪湖市人民检察院检察员鄢烈武、被告人黄某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
洪湖市人民检察院指控：2013年7月11日8时许，被告人黄某驾驶鄂m×××××面包车从本市曹市镇向峰口镇行驶，当车行至本市峰府公路曹市镇穴堤村路段时，与郑某驾驶的电动三轮车相撞，造成郑某受伤送医院抢救无效死亡的交通事故。经洪湖市公安局交警大队认定，被告人黄某在此事故中负主要责任。
事故发生后，被告人黄某即向公安机关投案，如实供述自己的罪行，且与被害人亲属达成了赔偿协议，得到被害人亲属的书面谅解。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证洪湖市公安机关出具的发案经过、归案经过、被告人黄某的驾驶证、机动车行驶证、被告人黄某、被害人郑某的户籍证明、调解协议及谅解书、洪湖市社区矫正工作管理局对被告人黄某的审前社会调查报告，洪湖市公安局洪公刑（2013）法鉴字第45号尸体检验报告、洪湖公交认字（2013）第0039号道路交通事故认定书，洪湖市公安局现场勘验笔录、事故现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车辆未确保安全行驶，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。能积极赔偿被害方的经济损失，得到被害方的书面谅解，对被告人可酌情从轻处罚。洪湖市社区矫正工作管理局通过对被告人黄某的审前社会调查，建议对被告人适用非监禁刑，公诉机关没有异议。据此，根据被告人的犯罪情节、悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可以对被告人适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人黄某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。即自2015年5月29日起至2016年5月28日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　曾　琼
人民陪审员　　谢作志
人民陪审员　　李明元
二〇一五年五月二十九日
书　记　员　　晏兵华
