青海省共和县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）共刑初字第89号
公诉机关共和县人民检察院。
被告人王某某，男，汉族，1991年4月15日出生，，初中文化程度。因涉嫌犯交通肇事罪被共和县公安局于2014年7月19日刑事拘留。同年7月30日被共和县公安局依法执行逮捕。2014年7月31日被共和县公安局取保候审，同年12月2日被共和县人民法院取保候审。
共和县人民检察院以共检公诉刑诉字（2014）第104号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年12月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判。共和县人民检察院检察员张全、被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
共和县人民检察院指控，2014年7月19日6时10分左右，被告人王某某驾驶青A53585号重型罐式货车，沿共茶高速由西向东行驶，当行至G6线1922公里＋754米处时，与前方同方向发生故障后停驶在路右边的青海纵横物流有限公司的青A61016号（青A3291挂）重型半挂牵引车追尾相撞，造成青A53585号乘车人彭某某当场死亡，两车局部损坏的重大道路交通事故。经海南州交警支队直属大队现场勘查和调查取证，认定被告人王某某负此事故的主要责任。该院认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究被告人王某某的刑事责任。
被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2014年7月19日6时10分许，被告人王某某驾驶青A53585号重型罐式货车，沿共茶高速由西向东行驶，当行至G6线1922公里＋754米处时，与前方同方向发生故障后停驶在路右边的青海纵横物流有限公司的青A61016号（青A3291挂）重型半挂牵引车追尾相撞，造成青A53585号乘车人彭某某当场死亡，两车局部损坏的重大道路交通事故。经海南州交警支队直属大队现场勘查和调查取证，认定被告人王某某负此事故的主要责任。
另查明，案发后，被告人王某某的亲属及被害人亲属达成了赔偿协议，被告人亲属赔偿了被害人亲属的全部经济损失，并得到了被害人亲属的谅解。
证明上述事实的证据有报案材料、到案经过、户籍证明、驾驶证、交通事故责任认定书、赔偿协议书、谅解书等书证；证人谈某某、仲某某的证言；勘验检查笔录、刑事照片；交通事故车辆检测意见书、共茶高速公路7.19交通事故鉴定意见书、交通事故尸体检验报告；被告人供述等。以上证据经当庭举证、质证、认证各证据间能相互印证，足以证明被告人王某某犯交通肇事罪的事实，且被告人对上述证据均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡，两车局部损坏的重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，应受法律处罚。共和县人民检察院指控被告人王某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，所指控的罪名成立，其请求处罚的建议本院予以支持。案发后，被告人主动拨打120，让他人报案，并在现场等候，抓捕时未拒捕，到案后如实供述自己的罪行，其行为应认定为自首，对其可从轻或者减轻处罚，本案从轻处罚；赔偿了被害人亲属的全部经济损失、得到被害人亲属的充分谅解，对其可酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《最高人民法院〈关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定〉》第四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南藏族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　项金措
二〇一四年十二月九日
书记员　　央宗吉