江苏省仪征市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）仪刑初字第00498号
公诉机关江苏省仪征市人民检察院。
被告人李某，工人。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年9月4日被仪征市公安局刑事拘留，同年9月10日被该局取保候审，同年12月23日被本院取保候审。
江苏省仪征市人民检察院以仪检诉刑诉（2015）475号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年12月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省仪征市人民检察院指派代理检察员杨扬出庭支持公诉，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月3日6时45分许，被告人李某驾驶苏K×××××号重型专项作业车，沿328国道南辅道由东向西行驶至本市新集镇樟木桥桥面路段时，因疏忽大意与被害人潘某乙（女，殁年22岁）驾驶的电动自行车发生碰撞，事故致被害人潘某乙受伤、车某，被害人潘某乙经送医院抢救无效于当日死亡。经法医学鉴定，被害人潘某乙符合交通事故致全身多发性损伤后而死亡。经仪征市公安局交通管理部门认定，被告人李某承担事故全部责任。
案发后，被告人李某主动向公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，且赔偿了被害人近亲属的经济损失，取得了谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中表示无异议，且有证人潘某甲、赵某证言、现场勘查笔录及摄影照片、道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书、道路交通事故车辆技术检验报告、扣押发还物品文件清单、居民死亡医学证明书、调解协议书、谅解书、发破案情况说明、户籍证明等证据证实。足以认定。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应当在“三年以下有期徒刑或者拘役”的量刑幅度内处罚。鉴于被告人李某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且赔偿了被害人近亲属的经济损失，取得了谅解，依法可以从轻处罚，结合本案具体情节，可给予一定的缓刑考验期限。公诉机关对被告人李某的指控，事实清楚，证据确实、充分，其指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。为惩罚犯罪，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十五条、第七十二条第一款和第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李忠正
二〇一六年一月六日
书记员　　叶　影
