广东省英德市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清英法刑初字第298号
公诉机关英德市人民检察院。
被告人罗显武，男，广东省英德市人，汉族，高中文化，户籍地广东省英德市，现住广东省英德市。因本案于2013年11月9日被刑事拘留，同月15日被取保候审。
英德市人民检察院以2014年10月17日英检刑诉（2014）280号起诉书指控被告人罗显武犯交通肇事罪，于2014年10月21日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，适用普通程序，于2014年11月5日公开开庭审理了本案。英德市人民检察院指派检察员刘美容出庭支持公诉，被告人罗显武到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年11月9日7时15分许，被告人罗显武驾驶重型自卸货车沿G106线由北往南方向行驶至2323KM＋760M处时，碰撞并碾压到行人邓某华，造成被害人邓某华死亡的交通事故。经广东荆圣司法鉴定所鉴定，被害人邓某华因暴力作用致创伤性失血性休克死亡。英德市公安局交警大队对该事故调查后作出事故认定，被告人罗显武驾驶机动车未按操作规范安全驾驶，承担全部责任。
另查明，被告人罗显武发生事故后主动打电话报警，因怕被当地村民殴打而离开现场，在接到交警电话后主动到青塘交警中队投案，归案后如实供述自己的主要犯罪事实，且与被害人近亲属达成和解协议，积极赔偿被害人近亲属的损失，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证肇事货车，证人罗某林、邓某灵的证言，公安机关的综合材料，受理道路交通事故案件登记表，受案登记表，立案决定书，交通事故现场勘查笔录，现场图，现场照片，抓获经过证明，到案情况说明，122警情信息表，户籍证明，居民身份证，常住人口基本信息表，机动车驾驶证，公安交通管理行政强制措施凭证，车辆放行条，道路交通事故认定书，广东荆圣司法鉴定所的司法鉴定意见书及毒物分析检验报告书，交通事故车辆技术检验报告，民事判决书，民事裁定书，和解协议书，收款收条，刑事谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗显武违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，在事故中承担全部责任，其行为已构成了交通肇事罪。鉴于被告人罗显武案发后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，是自首，依法可从轻处罚；与被害人近亲属达成和解协议，积极赔偿被害人近亲属的损失，取得被害人近亲属的谅解，酌情可从轻处罚。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，罪名成立，予以采纳。公诉机关同时提出被告人罗显武具有自首及积极赔偿被害人家属的损失等情节，符合事实和法律规定，亦予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人罗显武犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省清远市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　梁光明
人民陪审员　　卢志娟
人民陪审员　　华宝莲
二〇一四年十一月六日
书　记　员　　王菲菲