广西壮族自治区贺州市八步区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）贺八刑初字第755号
公诉机关贺州市八步区人民检察院。
被告人李祖鹏。
辩护人叶庆洪，广西灵丰律师事务所律师。
贺州市八步区人民检察院以贺八检刑诉（2013）732号起诉书指控被告人李祖鹏犯交通肇事罪，于2013年8月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2013年9月26日公开开庭审理了本案。贺州市八步区人民检察院指派检察员赖学成出庭支持公诉，被告人李祖鹏及其辩护人到庭参加诉讼。在本案审理期间，公诉机关认为本案需要补充侦查，于2013年11月25日向本院提出延期审理的建议，本院决定对本案延期审理。公诉机关对本案补充侦查后，于2013年12月2日提请本案恢复法庭审理，本院决定恢复法庭审理。现已审理终结。
贺州市八步区人民检察院指控，2013年4月3日，被告人李祖鹏驾驶桂J-98139号轻型仓栅式货车搭载被害人关某某沿国道207线由贺州市平桂管理区望高镇往西湾镇方向行驶。当日10时15分许，该车行驶至国道207线2992KM处时，与前方同向行驶由岑某某驾驶的湘11-A3081号大中型拖拉机发生追尾碰撞，造成关某某受伤经送医院抢救无效死亡、两车不同程度损坏的交通事故。李祖鹏承担此次事故的主要责任。为证实指控的事实，公诉人出示了相应的证据，认为被告人李祖鹏的行为确已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人李祖鹏及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。但辩护人提出，被告人李祖鹏有自首情节，且积极赔偿被害人家属的经济损失、取得了被害人家属的谅解，请求本院对其免于刑事处罚。
经审理查明，2013年4月3日，被告人李祖鹏驾驶桂J-98139号轻型仓栅式货车搭载被害人关某某沿国道207线由贺州市平桂管理区望高镇往西湾镇方向行驶。当日10时15分许，该车行驶至国道207线2992KM处时，与前方同向行驶由岑某某驾驶的湘11-A3081号大中型拖拉机发生追尾碰撞，造成关某某经送医院抢救无效死亡、两车不同程度损坏的交通事故。李祖鹏承担此次事故的主要责任。事故发生后，被告人李祖鹏保护现场，抢救伤者，并向公安机关报告。案发后，被告人李祖鹏赔偿了被害人家属经济损失人民币4.8万元，并取得被害人家属的谅解，肇事车辆投保的保险公司与被害人家属已达成调解协议。
上述事实，被告人李祖鹏在开庭审理过程中亦无异议，且有证人岑某某的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，驾驶证，行驶证，广西盛邦司法鉴定中心乙醇定量分析检验报告书，贺公交技鉴（法）字（2013）第054号法医学尸体检验报告书及尸体照片，道路交通事故认定书，贺州市公安局交通警察支队平桂大队受案登记表、证明，交通事故人身损害赔偿协议书，收条，谅解书，被告人李祖鹏的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李祖鹏违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生致一人死亡的重大交通事故，且负该事故的主要责任。其行为确已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。应当判处三年以下有期徒刑或者拘役。公诉机关指控被告人李祖鹏犯交通肇事罪成立。被告人李祖鹏交通肇事以后保护现场，抢救伤者，并向公安机关报告，视为自动投案，归案后如实供述自己的罪行，是自首，依法可以免除处罚。被告人李祖鹏积极赔偿被害人家属的经济损失，并取得被害人家属的谅解，可以酌情从轻处罚。对于辩护人提出被告人李祖鹏辩有自首情节，积极赔偿被害人家属的经济损失，取得了被害人家属的谅解，请求本院对其免于刑事处罚的辩护意见，本院予以采纳。本院为维护道路交通秩序，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第三十七条之规定，判决如下：
被告人李祖鹏犯交通肇事罪，免予刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贺州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　叶　懂
代理陪审员　　张依传
人民陪审员　　黄彬珍
二〇一三年十二月十七日
书　记　员　　徐　敬
