河北省满城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）满刑初字第9号
公诉机关河北省满城县人民检察院。
被告人吕某，男，1962年4月27日出生于内蒙古自治区，蒙古族，初中文化，内蒙古自治区赤峰市阿鲁科尔沁旗农民。2014年9月29日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年10月21日被满城县公安局取保候审，同年11月17日被满城县人民检察院取保候审，同年11月25日被本院取保候审。
河北省满城县人民检察院以满检公诉刑诉（2014）213号起诉书指控被告人吕某犯交通肇事罪，于2014年11月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。满城县人民检察院指派代理检察员张翀出庭支持公诉，被告人吕某到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省满城县人民检察院指控，2014年9月16日2时15分许，被告人吕某驾驶冀FD9268中型厢式货车载刘某某沿107国道自西向东行驶至满城县龙泉河大桥西侧时，与自北向南骑自行车横过公路的屈某某发生事故，致两车损坏，屈某某死亡。经满城县公安交通警察大队认定，吕某负此事故的主要责任，屈某某负此事故的次要责任。
案发后，刘某某打急救电话并报警，吕某在现场等候并协助交警勘验现场后到满城县公安交通警察大队接受询问，并如实供述了驾车肇事的犯罪事实。
2014年9月29日，吕某与被害人亲属达成协议，吕某赔偿被害人亲属经济损失15.7万元，被害人亲属对吕某表示谅解，请求对其从轻处罚并适用非监禁刑。
上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，且有道路交通事故认定书，驾驶人信息查询结果单及驾驶证，机动车信息查询结果单，协议书、谅解意见书，破案经过，证人刘某某、屈某某甲的证言，道路事故现场勘查笔录、现场图及照片，车辆痕迹检验意见书及照片，法医学尸体检验鉴定意见书及照片，乙醇含量鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吕某驾驶机动车在夜间上路行驶未降低行驶速度，违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，造成一人死亡的严重后果，并负此事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯罪，事实清楚，证据充分，罪名成立。鉴于被告人吕某交通肇事后保护现场、抢救伤者，向公安机关报告，并如实供述自己的罪行，应视为自首，且赔偿了被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属的谅解，依法从轻处罚。结合被告人所在社区矫正机关同意被告人纳入社区矫正监管的调查评估意见，公诉机关建议对其从轻处罚，并适用缓刑的量刑意见符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人吕某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　郭洪涛
二〇一四年十二月二十一日
书记员　　张　乐
