襄阳市樊城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄂樊城刑一初字第00103号
公诉机关襄阳市樊城区人民检察院。
被告人杨某某。
襄阳市樊城区人民检察院以樊城检公诉刑诉（2014）31号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2014年3月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。襄阳市樊城区人民检察院指派检察员刘静出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年3月5日22时29分许，被告人杨某某驾驶鄂F1R670中型普通货车沿316国道由西向东行驶，行至本市太平店镇小龙洲村一组路段时，将在机动车道内站立的被害人王某某（女，殁年22岁）撞倒受伤，被告人杨某某遂打电话报警并拨打了120急救电话，民警赶到现场将杨某某传唤至交警大队接受调查，被害人王某某被送往襄阳市第一人民医院进行治疗，同年10月8日出院。2014年1月7日，被害人王某某在家中死亡。次日，被告人杨某某主动到交警樊城大队接受处理。法医学尸表检验意见：王某某因交通事故造成严重颅脑损伤并发感染等，最终导致呼吸循环衰竭死亡。
经交警部门责任认定：杨某某驾驶机动车辆上路行驶，未按照操作规范安全驾驶，应承担事故的主要责任。王某某步行在车行道内停留，应承担事故的次要责任。
案发后，经襄阳市樊城区交通事故纠纷人民调解委员会调解，双方达成调解协议：由王某某亲属王某甲、刘某某直接向保险公司索赔17万元，此外，杨某某再赔偿给王某某亲属王某甲、刘某某各项经济损失共计人民币20.65万元，杨某某已支付王某某住院期间的医疗费5.65万元，用肇事汽车作价抵偿1万元，签协议时付款7万元，共计13.65万元。余款分二期支付，即2014年10月支付4万元，2015年10月支付3万元。王某甲、刘某某对杨某某表示谅解。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有出院记录，事故责任认定书，赔偿调解书、收条及谅解书，证人李安国、王某甲证言，法医学尸表检验意见，现场勘查笔录、照片，民警出具的抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，杨某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨某某在事故发生后主动报警并在现场被民警传唤，如实供述了犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人杨某某案发后积极赔偿被害人亲属的大部分损失，并取得了谅解，可酌情从轻处罚。鉴于被告人杨某某犯罪情节较轻，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈贵生
人民陪审员　　方　怡
人民陪审员　　郑　娇
二〇一四年五月二十九日
书　记　员　　殷　然
