浙江省苍南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温苍刑初字第691号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人高某。因犯盗窃罪于1992年被河南省西华县人民法院判处有期徒刑六年。因本案于2014年2月19日被苍南县公安局刑事拘留，同年3月4日被取保候审。
苍南县人民检察院以苍检公诉刑诉（2014）1366号起诉书指控被告人高某犯交通肇事罪，于2014年6月18日向本院提起公诉，本院于同日立案并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。苍南县人民检察院指派代理检察员陈少芸出庭支持公诉，被告人高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年4月8日晚，被告人高某驾驶制动性能差的赣C×××××重型厢式货车沿苍南县龙港镇人民路自北往南方向行驶。当日19时0分许，途经龙港镇人民路1620号前路段时，思想麻痹，未注意路面行人情况，车辆右前车头碰撞横穿马路的被害人缪美红，造成被害人缪美红受伤经抢救治疗无效于2013年11月30日死亡的道路交通事故。案发后，被告人高某在现场等候交警处理。经交警部门认定，被告人高某负该事故主要责任。2014年2月19日，被告人高某主动到河南省西华县公安局投案。本案民事部分已调解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人曾某、董某、王某、曾某的证言、归案情况说明，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书、车辆技术鉴定意见、机动车驾驶证查询结果及驾驶证复印件、车辆信息查询结果及行驶证复印件、民事调解协议及民事赔偿凭证、谅解书、接警单、机动车被盗抢核查记录、在逃人员核查记录、刑事判决书、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高某违反交通安全法，驾驶机动车造成一人死亡的重大交通事故，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，予以支持。被告人高某有犯罪前科，可酌情从重处罚；但其肇事后主动向公安机关投案，并能如实供述犯罪事实，具有自首情节，且本案民事部分已赔偿并取得被害人家属谅解，经查具备社区矫正条件，可以从轻处罚并适用缓刑。公诉机关建议判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月的量刑建议，符合法律规定和本案案情，予以采纳。被告人高某在缓刑考验期限内必须自觉接受社区矫正，服从社区矫正组织的管理教育。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人高某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　黄崇彬
二〇一四年七月三日
代书　记员　　陈明明
法律条文附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。……
第七十三条
……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算
