河北省邢台市桥西区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0503刑初225号
公诉机关河北省邢台市桥西区人民检察院。
被告人杨某，曾用名杨献祥，无业。2016年2月5日因涉嫌交通肇事罪被邢台市公安局取保候审，2016年3月25日被本院取保候审。
邢台市桥西区人民检察院以邢西检公诉刑诉（2016）90号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2016年5月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。邢台市桥西区人民检察院指派检察员奚军民出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
邢台市桥西区人民检察院指控，2015年12月27日8时30分许，被告人杨某驾驶冀0506730拖拉机沿邢台市潘庄村道路由西向东行驶至潘庄村东时，因拖拉机晃动导致拖拉机上的乘客李书果（系杨某妻子）跌落后被拖拉机碾压死亡。经认定，杨某负此事故全部责任。事故发生后被告人杨某积极拨打急救电话和报警电话，并主动在现场等待。
案发后，被告人杨某已取得被害人近亲属谅解。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有受理交通事故案件登记表，交通事故现场图，车辆痕迹检验意见书，法医尸体检验鉴定书，道路交通事故认定书，谅解书、到案经过、书证、物证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某违反交通运输管理法规，驾驶拖拉机发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为危害了社会公共安全，已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人犯罪事实及罪名成立，建议适用法律正确，本院予以采纳。事故发生后被告人杨某主动拨打急救电话和报警电话并现场等待，到案后如实供述犯罪事实，构成自首，依法从轻处罚。鉴于被告人认罪态度较好，且已取得被害人近亲属的谅解，酌定对被告人从轻处罚。河北省邢台县司法局出具了被告人杨某的调查评估意见书，建议对其适用非监禁刑。综上，结合被告人的犯罪情节及其悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　元
二〇一六年六月六日
书记员　王灿钊
