江苏省邳州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）邳刑初字第0533号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人薛某，农民。2015年7月19日因涉嫌犯交通肇事罪被邳州市公安局刑事拘留，同年8月3日经邳州市人民检察院批准逮捕，次日由邳州市公安局执行逮捕。现羁押于邳州市看守所。
邳州市人民检察院以邳检诉刑诉（2015）676号起诉书指控被告人薛某犯交通肇事罪，于2015年9月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员赵运东出庭支持公诉，被告人薛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年7月19日13时许，被告人薛某驾驶制动不合格的苏C×××××重型半挂牵引车牵引苏C×××××挂号重型半挂车，沿250省道由北向南行驶至26KM＋700M处时，遇前方等候交通信号灯的车辆，未停车等候，向左越过路中黄线驶入路口，撞上沿邳州市官湖镇育才路驾驶电动三轮车由东向西行驶的程某，致程某当场死亡。经邳州市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人薛某负事故的全部责任；程某无事故责任。
案发当日，被告人薛某在现场等候，后被带至公安机关，如实供述了犯罪事实。另查明，被告人薛某与被害人程某的亲属达成和解协议，赔偿经济损失，取得谅解。
上述事实，被告人薛某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在侦查阶段的供述、证人刘某的证言，邳州市公安局发破案经过、到案经过、道路交通事故现场图、勘查笔录及照片、道路交通事故认定书、被告人刑事责任年龄证明，和解协议书，收条等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人薛某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。论罪，应处被告人薛某三年以下有期徒刑或者拘役。被告人薛某归案后，如实供述自己罪行，结合其赔偿了被害人亲属经济损失，取得谅解，依法可以从轻处罚。被告人薛某系过失犯罪，有悔罪表现，经考察没有再犯罪的危险，适用缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人薛某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张宜信
代理审判员　　蒋荣志
人民陪审员　　王殿荣
二〇一五年十月二十日
书　记　员　　曹艺莲
