辽宁省台安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鞍台刑初字第00127号
公诉机关辽宁省台安县人民检察院。
被告人刘某某，男，1966年9月17日出生，汉族，小学文化，农民，住辽宁省台安县黄沙坨镇。因涉嫌犯有交通肇事罪，于2015年2月5日被台安县公安局取保候审。
辽宁省台安县人民检察院以台检公诉刑诉（2015）108号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2015年5月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。台安县人民检察院指派检察员孔玉红、代理检察员林淼出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月20日17时许，被告人刘某某驾驶辽C27B40号小型货车沿台安县黄沙坨镇金山路由西向东行驶，当行驶至台安县人民法院黄沙人民法庭门前道路时，因忽视瞭望，将在机动车道内步行的行人李某某撞倒，造成李某某当场死亡、车辆损坏的交通事故。经鉴定，被害人李某某系交通肇事致颅脑损伤、失血性休克死亡。经台安县公安局交通警察大队认定，被告人刘某某负此事故的主要责任；李某某负次要责任。2015年2月5日，被告人刘某某被公安机关传唤到案。公诉机关为上述指控向法庭举证，即被告人刘某某的供述和辩解，接触部位勘验书，尸体检验书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图及照片，酒精含量检测结果，驾驶证复印件，行驶证复印件，说明书，谅解申请书，协议书，户籍证明，常住人口基本信息，刑事制裁检索证明，案件来源及到案经过等证据材料。公诉机关认为，被告人刘某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人刘某某对起诉指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，2014年12月20日17时许，被告人刘某某驾驶辽C27B40号小型货车沿台安县黄沙坨镇金山路由西向东行驶，当行驶至台安县人民法院黄沙人民法庭门前道路时，因忽视瞭望，将在机动车道内步行的行人李某某撞倒，造成李某某当场死亡、车辆损坏的交通事故。经鉴定，被害人李某某系交通肇事致颅脑损伤、失血性休克死亡。经台安县公安局交通警察大队认定，被告人刘某某负此事故的主要责任。案后，被告人刘某某与被害方达成赔偿各项经济损失共计人民币113000元的和解协议，被害方对被告人刘某某的行为表示谅解。2015年2月5日，被告人刘某某被公安机关传唤到案。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人刘某某的供述，接触部位勘验书，尸体检验书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图及照片，酒精含量检测结果，驾驶证复印件，行驶证复印件，说明书，谅解申请书，协议书，户籍证明，常住人口基本信息，刑事制裁检索证明，案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。鉴于被告人刘某某自愿认罪，系初犯、偶犯，且已赔偿被害方经济损失，得到被害方谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十一份。
审　判　长　　魏　来
人民陪审员　　李欣慰
人民陪审员　　张　倩
二〇一五年六月十日
书　记　员　　李　君
