广东省英德市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）清英法刑初字第268号
公诉机关英德市人民检察院。
被告人罗秋菊，女，出生于广东省英德市，汉族，大学文化，住英德市，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年1月6日被刑事拘留，2014年1月16日由英德市公安局决定取保候审，2014年9月19日由本院决定继续取保候审。
辩护人刘永坤，广东德众律师事务所律师。
英德市人民检察院以英检刑诉（2014）250号起诉书指控被告人罗秋菊犯交通肇事罪，于2014年9月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，英德市人民检察院指派代理检察员吴松娣出庭支持公诉，被告人罗秋菊及其辩护人刘永坤到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年11月22日18时许，被告人罗秋菊驾驶无号牌轻便摩托车乘载张必花沿S347线由英德市大湾镇大湾街往鸡篷村方向行驶至183KM＋910M处时，与同方向由黄某全骑行的自行车发生碰撞，造成罗秋菊及黄某全（男，58岁）受伤。其中，黄某全经送医院抢救无效死亡及车辆损坏的交通事故。事故发生后，罗秋菊即委托路人报警，随后向公安机关投案自首。经广东荆圣司法鉴定所检验：黄某全因暴力作用造成严重颅脑功能障碍死亡。英德市公安局交警大队对该事故调查后作出第2013A00152号道路交通事故认定书认定：罗秋菊承担此事故的全部责任。案件发生后，被告人罗秋菊的家属与被害人黄某全的家属达成了达成了赔偿协议，并按协议支付了赔偿款，取得了被害人黄某全家属的谅解，并建议对被告人罗秋菊从轻、减轻处罚，并适用缓刑。
上述事实，被告人罗秋菊在开庭审理过程中亦无异议，并有事故现场留下的物证，证人罗某生、黄某清、张某花、黄某朋的证言，英德市公安局交警大队的《道路交通事故认定书》、自首证明材料，现场勘查笔录及照片，广东荆圣司法鉴定所的《司法鉴定意见书》，英德市顺发进口汽车维修中心的《交通事故车辆技术检验报告》，赔偿协议书，谅解书，支付赔偿款的收据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗秋菊违反交通运输管理法规，在驾驶机动车辆过程中发生重大事故，致一人死亡，承担事故的全部责任，其行为已构成了交通肇事罪。鉴于被告人罗秋菊有自首情节，积极赔偿，取得了被害人黄某全家属的谅解，依法从轻处罚并适用缓刑。英德市人民检察院指控被告人罗秋菊的犯罪事实清楚、证据确实、适用法律正确、罪名成立，建议判处被告人罗秋菊有期徒刑十个月至一年十个月，执行方式可适用缓刑的量刑建议也符合本案的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，应予采纳。辩护人刘永坤提出被告人罗秋菊有自首情节、属于过失犯罪，主观恶性较小、且是初犯，积极赔偿被害人家属的损失，有悔罪表现，请对被告人罗秋菊从轻处罚，并适用缓刑的辩护意见符合事实和法律规定，也予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人罗秋菊犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄秀添
人民陪审员　　朱光胜
人民陪审员　　卢玉琴
二〇一四年十月十六日
书　记　员　　王菲菲