宁夏回族自治区中宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）中宁刑初字第32号
公诉机关宁夏回族自治区中宁县人民检察院。
被告人董某某，男，1971年5月14日出生于宁夏同心县，汉族，初中文化，农民，住宁夏回族自治区同心县。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年3月28日被依法刑事拘留，同年4月3日被依法逮捕，同年4月8日被依法取保候审。
宁夏回族自治区中宁县人民检察院以中宁检刑诉（2014）17号起诉书指控被告人董某某犯交通肇事罪，于2014年2月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。宁夏回族自治区中宁县人民检察院指派代理检察员曾培出庭支持公诉，被告人董某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年3月20日8时许，被告人董某某无证驾驶无牌证号农用三轮车，沿中宁县铁清路由东向西行驶至山河湾路段处右拐弯时，因采取措施不当，车辆翻入路西渠内，造成乘车人马某甲受伤，后经医院抢救无效死亡的重大交通事故。经中宁县公安局交通警察大队认定，被告人董某某负该事故的全部责任。
同时查明，案发后，被告人董某某与被害人亲属达成一次性赔偿被害人亲属各项经济损失共计125000元的赔偿协议，且已履行，取得了被害人亲属的谅解。归案后，被告人董某某如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人董某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某乙的证言，中宁县公安局交通警察大队出具的受案登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，中卫市公安局物证鉴定所道路交通事故尸体检验报告及中宁县公安局中公（交）鉴通字（2013）39号鉴定意见通知书，宁公交认字（2013）第101号道路交通事故认定书，驾驶人信息查询结果单，人民调解协议书、收条，被告人董某某的供述及常住人口详细信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人董某某无证驾驶无牌证号机动车辆行驶道路，违反《中华人民共和国道路交通安全法》，造成一人死亡的重大交通事故，且负该事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，应依法追究其刑事责任。宁夏回族自治区中宁县人民检察院指控被告人董某某犯交通肇事罪的罪名成立，予以支持。归案后，被告人董某某如实供述了自己的罪行，可依法从轻处罚。被告人董某某积极赔偿了被害人亲属的各项经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。同时，根据被告人董某某的犯罪情节及悔罪表现，认为被告人董某某符合适用缓刑的条件，决定对被告人董某某适用缓刑。公诉机关提出的对被告人董某某判处有期徒刑六个月至一年，并适用缓刑的量刑建议偏轻，不予采纳。为维护交通管理秩序，保护公民生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十三条第一款之规定，判决如下：
被告人董某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向中卫市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　潘如军
审　判　员　　刘　晶
代理审判员　　马卫谦
二〇一四年四月二十九日
书　记　员　　卡文佳
