山东省茌平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）茌刑初字第134号
公诉机关山东省茌平县人民检察院。
被告人潘某，男，1964年7月16日出生，汉族，初中文化，农民，住聊城市经济技术开发区。2013年3月14日因涉嫌交通肇事罪被茌平县公安局取保候审，同年6月25日经茌平县人民检察院决定被茌平县公安局取保候审，同年7月18日经茌平县人民法院决定被茌平县公安局取保候审。
辩护人温韬，山东普新律师事务所律师。
山东省茌平县人民检察院以茌检刑诉（2013）96号起诉书指控被告人潘某犯交通肇事罪，于2013年7月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。茌平县人民检察院检察员路中华、成汝庆出庭支持公诉。被告人潘某及其辩护人温韬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2012年11月18日17时22分许，被告人潘某无证驾驶无牌普通二轮摩托车，沿聊高路（S316）茌平段由北向南行驶至城北收费站处时，与公路上的施工架相撞，造成在施工架上施工的被害人王某高空坠落死亡。交警部门认定被告人潘某负事故的主要责任。（民事赔偿部分已调解处理）
上述事实，被告人潘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某等人的证言、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、照片、法医学尸体检验鉴定书、交通事故认定书及调解协议等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人潘某违反道路交通安全法规，无证驾驶无牌机动车，交通肇事致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，应予刑罚。鉴于其案发后一直在现场等待民警，并如实供述自己的罪行，属自首，且其已与被害人雇主一方达成民事赔偿调解协议，并得到谅解，综观全案情节，对其不予羁押不致再危害社会，故依法对其宣告缓刑。其辩护人所持本案被告人系初犯、偶犯，又有自首情节，依法可从轻处罚的辩护意见与法庭所查明的事实相符，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人潘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　董　辉
人民陪审员　　谢兆贵
人民陪审员　　贾连云
二〇一三年十月十五日
书　记　员　　刘　娜
