内蒙古自治区鄂托克前旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂前刑初字第46号
公诉机关鄂托克前旗人民检察院。
被告人杨X，男，蒙古族，1959年12月8日出生内蒙古自治区鄂尔多斯市鄂托克旗，公司员工。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月20日被鄂托克前旗公安局取保候审。
鄂托克前旗人民检察院以鄂前检公诉刑诉（2015）39号起诉书指控被告人杨X犯交通肇事罪，于2015年6月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。鄂托克前旗人民检察院指派检察员纠凌虹出庭支持公诉，被告人杨X到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人杨X未按照操作规范安全驾驶机动车上道路行驶，造成一人死亡，一人受伤，车辆受损的道路交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人杨X犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条的规定，属自首。
经审理查明，2015年1月17日19时35分许，被告人杨X驾驶车牌号为蒙CWD555“扬子”牌轻型普通货车沿鄂托克前旗昂素镇境内Y416线由西向东行驶至11公里加750米处时，车辆驶出道路左侧发生翻车，致使蒙CWD555“扬子”牌轻型普通货车乘车人萨X受伤，经抢救无效死亡，被告人杨X受伤，车辆受损的道路交通事故。在该起事故中被告人杨X承担全部责任，被害人萨X无责任。
另查明，案发后，被告人杨X自动投案，并如实供述自己的罪行。被害人近亲属已谅解被告人，并请求法院对被告人从轻、减轻或者免除处罚。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表及立案决定书、归案情况说明、扣押物品清单、驾驶证信息、车辆登记信息、无犯罪证明、诊断书、居民死亡医学证明及尸体检验报告、道路交通事故认定书、血液中酒精含量检验报告、道路交通事故现场勘查笔录及照片、车体痕迹勘验笔录、道路交通事故车辆技术检验报告、被告人供述和辩解、常住人口基本信息及结婚证、户籍证明、视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨X违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，一人受伤，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杨X犯交通肇事罪的罪名成立，犯罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。案发后，被告人自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，应依法从轻处罚；被告人取得了被害人近亲属的谅解，具有悔罪表现，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨X犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月、缓刑八个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算，即从2015年6月17日起至2016年2月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向鄂尔多斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　沙如拉
二〇一五年六月十七日
书记员　　杨　清
