山西省浑源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）浑刑初字第17号
公诉机关浑源县人民检察院。
被告人孟某昌，男，1966年11月26日出生，汉族，初中文化，户籍所在地河北省定州市公安局周村派出所，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年12月10日被山西省浑源县公安局刑事拘留；经山西省浑源县人民检察院于2014年12月23日批准逮捕，于2014年12月24日被浑源县公安局执行逮捕。现羁押于浑源县看守所。
浑源县人民检察院以浑检公诉刑诉（2015）3号起诉书指控被告人孟某昌犯交通肇事罪，于2014年2月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浑源县人民检察院指派检察员王文太出庭支持公诉，被告人孟某昌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
浑源县人民检察院指控，2014年12月9日15时许，被告人孟某昌驾驶冀FH6321号东风半挂冀F2T00挂大货车沿省道303线由西向东行驶至浑源县西坊城村，与同向郭某军驾驶的无牌豪爵110两轮摩托车相撞，致无牌豪爵110两轮摩托车乘车人史某英当场死亡，郭某军受伤，造成人员死亡道路交通事故。经浑源县公安局交通警察大队道路事故认定书认定：孟某昌负事故主要责任，郭某军负事故次要责任。
针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录等证据。公诉机关认为，被告人孟某昌违反道路交通运输管理法规，致一人死亡、一人受伤，且负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。请本院依法判处。
被告人孟某昌在庭审中对指控的犯罪事实及罪名均无异议，但辩称其持有137＊＊＊＊2729这个手机号码，并用该手机号码报的警。
经审理查明，2014年12月9日15时许，被告人孟某昌驾驶冀FH6321号东风半挂冀F2T00挂大货车沿省道303线由西向东行驶至浑源县西坊城村，与同向郭某军驾驶的无牌豪爵110两轮摩托车相撞，致无牌豪爵110两轮摩托车乘车人史某英当场死亡，郭某军受伤，造成人员死亡道路交通事故。经浑源县公安局交通警察大队道路事故认定书认定：孟某昌负事故主要责任，郭某军负事故次要责任。
另查明，事故发生后，被害人亲属就赔偿问题对保险公司单独提起民事诉讼。肇事车车主与被告人孟某昌亲属分别补偿被害人亲属55000元和30000元，均已给付，被告人孟某昌取得被害人亲属的谅解。
上述事实，有公诉机关当庭出示及本院制作并经质证的下列证据予以证实：
1、受理道路交通事故案件登记表，证实2014年12月9日，浑源县公安局交通警察大队接到匿名人用手机号码为137＊＊＊＊2729（被告人孟某昌持该手机号码）的手机报警，称在西坊城村一辆摩托车钻到半挂车下，人受伤。
2、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，证实2014年12月9日15时许，被告人孟某昌驾驶冀FH6321号东风半挂冀F2T00挂大货车行驶至浑源县西坊城村，与同向郭某军驾驶的无牌豪爵110两轮摩托车相撞，致无牌豪爵110两轮摩托车乘车人史某英当场死亡，郭某军受伤，造成人员死亡道路交通事故，肇事驾驶人不在现场。
3、浑源县公安局交通警察大队公安交通管理行政强制措施凭证、证据保全决定书，证实浑源县公安局交通警察大队扣押冀FH6321号东风半挂冀F2T00挂大货车一辆，行驶证一本，孟某昌驾驶证一本。
4、交通事故尸体检验报告、居民死亡医学证明书、死亡注销户口证明，证实被害人史某英死于车祸，户口已注销。死亡原因为：颅骨骨折，肋骨骨折，胸腔脏器破裂。
5、证人庞某华的证言，称2014年12月9日12时许，其乘坐孟某昌驾驶的冀FH6321号东风半挂冀F2T00挂大货车拉煤，从朔州动身准备去河北任丘，从朔州出来后其就睡着了，后听到“咚”的一声，孟某昌说出事了，其就下车，看到一男一女在驾驶室左前方地上躺着，一辆摩托车被压在车下，其就到路边打110报了警。
6、证人郭某锁的证言，称发生在西坊城村交通事故的被害人是其妻子和儿子。
7、证人董某的证言，称2014年12月9日下午其沿着公路由西向东走着，听到“咚”的声音，回头看见一辆半挂车推着一辆倒地的摩托车向前走了一点后停下，半挂车司机下车后，其喊司机，司机就朝东跑了，当时摩托车在半挂车前面，车头朝南倒着，一个男的在半挂车前，头朝东南方向躺着，一个女的在半挂车驾驶室左侧，头朝西北方向爬着。
8、证人郭某城的证言，称2014年12月9日下午3点-4点，其在路边站着，听到刹车声，就往东面看，看见一辆半挂车和一辆摩托车撞了，其就过去看，看见半挂车司机下车走了，摩托车在半挂车下边压着，地上躺着一男一女。
9、被告人孟某昌的供述，称2014年12月9日下午，其沿省道303线由西向东准备回河北，当行驶到西坊城村时，看见一辆摩托车沿公路北边由西向东行驶，当距摩托车5、6米远时，摩托车突然向右转弯，其按喇叭踩刹车，但还是和那辆摩托车撞了，出事后其怕挨打，就跳下车往浑源县城方向跑，边跑边打120和110报警。当日19时其被传唤到交警队。
10、被告人孟某昌驾驶证、车辆行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，证实孟某昌准驾车型为A2，郭某军未办理过驾驶证，冀FH6321号东风半挂冀F2T00大货车为正常行驶状态。
11、过磅单，证实冀FH6321号东风半挂冀F2T00车辆毛重55.43吨。
12、山西晋安司法鉴定所司法鉴定检验报告书，载明冀FH6321（冀F2T00挂）号东风重型半挂牵引车发生事故时的车速约为74km／h。
13、浑源县公安局交通警察大队道路交通事故认定书，证实孟某昌驾驶机动车发生事故时的行驶速度约为74km／h，属超速行驶，其行为与事故的发生有直接的因果关系；孟某昌驾驶机动车载货超过核定载质量，造成交通事故，其行为与事故的发生有一定因果关系；孟某昌驾驶机动车未确保安全行驶，其行为与事故的发生有一定因果关系；郭某军未依法取得机动车驾驶证驾驶无牌机动车上道路行驶，其行为与事故的发生有一定的因果关系。认定孟某昌负事故主要责任，郭某军负事故次要责任，史某英无责任。
14、中华联合财产保险股份有限公司机动车辆保险单（副本），证实冀FH6321号东风半挂冀F2T00车辆已投保且在保险期内。
15、户籍证明信、常住人口详细信息，证实孟某昌、郭某军、史某英的基本情况。
16、询问笔录、谅解书、身份证复印件，证实被害人亲属就赔偿问题对保险公司单独提起民事诉讼。肇事车车主与被告人孟某昌亲属分别补偿被害人亲属55000元和30000元，均已给付，被害人亲属对被告人孟某昌予以谅解，希望对其从宽处罚。
以上证据，就本院审理查明的犯罪事实相互印证，足以认定。
本院认为，被告人孟某昌违反交通运输管理法规，造成一人死亡、一人受伤，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控事实清楚，罪名成立，本院予以确认。因其如实供述自己的罪行，依法对其从轻处罚；同时鉴于其补偿了被害人亲属经济损失并取得谅解，酌情对其从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孟某昌犯交通肇事罪，判处拘役五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月10日起至2015年5月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大同市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　孟建光
审　判　员　　杨树军
人民陪审员　　赵贵云
二〇一五年四月十七日
书　记　员　　范淑娟
