安徽省桐城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）桐刑初字第00069号
公诉机关安徽省桐城市人民检察院。
被告人胡某，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年12月9日被安徽省桐城市公安局取保候审。
安徽省桐城市人民检察院以桐检刑诉（2015）10号起诉书指控被告人胡某涉嫌犯交通肇事罪，于2015年2月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭于2015年3月31日公开开庭审理了本案。安徽省桐城市人民检察院指派检察员施学飞出庭支持公诉。被告人胡某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年11月15日19时20分，被告人胡某驾驶皖H×××××号轻型自卸车沿G206国道由南向北行驶至1157KM＋30M左转弯时，将路边行走的被害人崔某乙撞倒，造成被害人崔某乙因重度颅脑损伤经抢救无效死亡的交通事故。后经桐城市公安局交警大队认定，被告人胡某负此次事故的全部责任。案发后，被告人胡某即向桐城市公安局报案。2014年12月1日，被告人胡某与被害人崔某乙的亲属方某（妻子）达成了民事赔偿协议，并取得被害人方某的谅解。
上述事实，被告人胡某在开庭审理时亦无异议，且有被告人胡某的供述与辩解、证人崔某甲证言、现场勘查笔录、交通事故认定书、归案经过、赔偿协议、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人胡某驾驶机动车辆，因疏忽大意，造成一人死亡的交通事故，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关对被告人胡某指控罪名成立。案发后被告人胡某主动拨打电话报警，并如实供述犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚；被告人胡某当庭自愿认罪，积极赔偿被害人亲属的损失，取得被害人亲属的谅解，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人胡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　程巧梅
审　判　员　　赵文生
人民陪审员　　王红云
二〇一五年四月七日
书　记　员　　谢　莎