杭州市西湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）杭西刑初字第38号
公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
被告人金某，女，1981年9月7日出生，汉族，出生地浙江省杭州市，高中文化程度，化妆师，户籍地杭州市西湖区。因本案于2011年12月9日被取保候审，2012年1月5日被逮捕。现羁押于杭州市看守所。
杭州市西湖区人民检察院以杭西检刑诉（2012）68号起诉书指控被告人金某犯交通肇事罪，于2011年12月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人金某到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市西湖区人民检察院指控，2011年10月15日6时38分许，被告人金某驾驶浙Ａ×××××号雪佛兰小型轿车，在本市西湖风景名胜区灵隐路由西向东行驶至117医院西门附近处时，由于其驶经人行横道遇行人正在通过时未停车让行，致使车头左侧与从人行横道上由北向南横过道路的行人周某相碰撞，造成周某因颅脑损伤后多脏器功能衰竭，经医院抢救无效于2011年10月31日死亡的道路交通事故。被告人金某负事故全部责任。事发后，被告人金某主动向公安机关投案，如实供述了自己的罪行，并向被害人周某家属赔偿医药费、丧葬费、精神抚慰金等共计人民币874367.8元，被害人家属表示谅解。
上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人姚某,4、徐某的证言，接警单、受理交通事故案件登记表、交通事故调解记录、道路交通事故损害赔偿调解书、死亡证明书、尸体处理通知书、火化证明、归案经过说明、户籍证明、交通事故认定书、尸体检验报告、交通事故车辆技术检验报告、交通事故现场勘查笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人金某违法交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人金某犯罪后自动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，予以从轻处罚。被告人金某向被害人家属赔偿了经济损失，并取得了被害人家属的谅解，酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款和《最高人民法院关于交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人金某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算，执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年1月5日起至2012年9月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨承芙
二〇一二年一月五日
书记员　　徐园园
