江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）滨刑初字第0271号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人杨某甲，因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年8月8日被刑事拘留，同年8月20日被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
辩护人谭夕忠，江苏强仕律师事务所律师。
江苏省滨海县人民检察院以滨检诉刑诉（2015）423号起诉书指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，于2015年10月15日向本院提起公诉。本院审查后，于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。滨海县人民检察院指派检察员陈昊出庭支持公诉，被告人杨某甲及其辩护人谭夕忠均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人杨某甲于2015年8月8日4时许，驾驶鲁J×××××轻型货车，沿G204线由南向北行驶至590KM＋260M路段处时，因驾驶机动车观察疏忽，判断操作失误，与行人（无名氏）发生碰撞，致行人当场死亡。经滨海县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人杨某甲负此事故的主要责任。经盐城市公安局法医鉴定，无名氏符合交通事故致颅脑损伤死亡。
案发后，被告人杨某甲打电话报警，后到公安机关如实供述了全部犯罪事实。
上述事实，被告人杨某甲及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人杨某乙的证言，滨海县公安局出具和制作的户籍证明、发破案经过、现场勘验、检查笔录、交通事故车辆技术检验报告书、道路交通事故认定书，滨海县公安局物证鉴定室出具的（滨）公（物）鉴（尸检）字（2015）105号法医学尸体检验鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。案发后，被告人杨某甲主动报警，后到公安机关如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人杨某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人杨某甲的辩护人提出被告人杨某甲系自首，依法可以从轻处罚的辩护意见正确，本院予以采信。为维护公共交通管理秩序，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、以及最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第三款之规定，判决如下：
被告人杨某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一五年八月八日起至二○一六年八月七日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
代理审判员　许　连
二〇一五年十月二十三日
书　记　员　熊雯新