宁波市北仑区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）甬仑刑初字第128号
公诉机关宁波市北仑区人民检察院。
被告人夏汉，男，汉族，1977年10月6日出生于安徽省肥西县，初中文化，货车司机，住肥西县。因本案于2011年11月3日被刑事拘留，同月17日被依法逮捕，同月29日被取保候审。
宁波市北仑区人民检察院以甬仑检刑诉（2012）36号起诉书指控被告人夏汉犯交通肇事罪，于2012年2月2日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2012年2月8日公开开庭审理了本案。宁波市北仑区人民检察院指派检察员张蕾出庭支持公诉，被告人夏汉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2011年11月3日8时15分许，被告人夏汉驾驶浙Ｌ×××××号重型半挂牵引车（后挂浙Ｌ×××××重型集装箱半挂车）在本区沿329国道自西向东行驶，途经329国道228km+420m（屺峙村）处时，与行人孙某发生碰撞，造成孙某死亡的交通事故。根据甬（公）仑交认字[2011]第3302062011A00073号《道路交通事故认定书》认定，被告人夏汉负事故全部责任。
事故发生后，被告人夏汉主动报警，保护现场，归案后如实供述了自己的罪行。现被告人夏汉已与被害人孙某的家属就民事赔偿达成协议并已履行，被害人孙某的家属也对被告人夏汉的行为表示谅解，并建议本院对其减轻或者免予处罚。
上述事实，被告人夏汉在法庭审理过程中亦无异议，且有道路交通事故认定书、尸体检验意见书、车辆技术检验报告书、现场录像资料、现场勘查笔录及照片、到案经过陈述笔录、受理交通事故案件登记表、人民调解协议书、谅解书、赔偿款支付凭证、身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏汉违反交通运输管理法规，致使发生一人死亡的重大交通事故，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人夏汉有自首情节，依法予以从轻处罚。鉴于被告人夏汉能够积极赔偿被害人亲属的经济损失并取得其谅解，有悔罪表现，酌情予以从轻处罚，并依法适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人夏汉犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　殷东伟
二〇一二年二月八日
代书记员　张蓓蓓
