安徽省阜阳市颍泉区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泉刑初字第00205号
公诉机关阜阳市颍泉区人民检察院。
被告人钱某某，男，汉族，1967年3月19日出生于安徽省利辛县，小学文化，农民。因交通肇事于2013年11月29日到阜阳市公安局伍明派出所投案，次日由阜阳市公安局决定被执行行政拘留15日。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月15日被阜阳市公安局取保候审。
阜阳市颍泉区人民检察院以泉检公诉刑诉（2014）157号起诉书指控被告人钱某某犯交通肇事罪，于2014年7月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月5日公开开庭审理了本案。阜阳市颍泉区人民检察院检察员高崇出庭支持公诉。被告人钱某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年11月29日17时45分，被告人钱某某驾驶皖10／A5963号牌变型拖拉机沿阜涡路由北向南行驶至阜阳市颍泉区伍明街路段时，将由东向西横过马路的行人王某撞倒，王某经医院抢救无效于当日死亡。经阜公交（六）认字（2014）15号道路交通事故认定书认定，钱某某负此事故的全部责任。
以上事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证，证人证言，鉴定意见，勘验、检查笔录，被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人钱某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车上道路行驶致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人案发后主动投案，在审理过程中如实供述其犯罪事实，其行为成立自首；被告人主动赔偿被害人近亲属经济损失并取得被害人近亲属谅解，可以对其从轻处罚。公诉机关建议对被告人钱某某即”在有期徒刑一年六个月以下量刑”的意见，予以采纳。结合社区矫正机关意见，对被告人可以适用缓刑。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条第一款、第七十三条的规定，判决如下：
被告人钱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　曹　洁
二〇一四年八月十四日
书　记　员　郑晴晴