广西壮族自治区上林县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0125刑初25号
公诉机关广西壮族自治区上林县人民检察院。
被告人覃某甲，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年11月13日被上林县公安局取保候审。现居于家中。
辩护人杨显，广西达兰律师事务所律师。
辩护人谭元清，上林县法律援助中心律师。
上林县人民检察院以南市上检公刑诉（2015）218号起诉书指控被告人覃某甲犯交通肇事罪，于2016年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上林县人民检察院检察员覃俍颖、被告人覃某甲及其辩护人杨显、谭元清到庭参加诉讼。现已审理终结。
上林县人民检察院指控：2015年10月2日晚，被告人覃某甲在单边视力缺失的情况下，无证驾驶牌号为桂A×××××的普通二轮摩托车沿上林县县道499线自东往西行驶，行至上林县县道499线7KM＋300M时，未注意观察前方情况，未按照规范安全驾驶，致使车辆与路边行人何某发生碰撞，造成何某受伤及上述车辆损坏的道路交通事故。发生事故后，覃某甲即刻驾驶车驶离现场，后在民警到达前，推着肇事车辆返回事故现场。2015年10月5日，何某受伤经抢救无效死亡。经上林县公安局交通管理大队认定：覃某甲负事故的全部责任。
针对上述指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据。据此认为，被告人覃某甲违反交通法规，造成交通事故发生，导致一人死亡，负事故的全部责任，并驾车逃离，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人覃某甲具有自首情节；案发后，其与被害人亲属达成赔偿协议并取得谅解，建议对其减轻处罚并宣告缓刑。提请本院依法判处。
被告人覃某甲对公诉机关的指控没有异议。其辩护人提出的辩护意见认为，本案是过失犯罪，覃某甲有自首情节，其赔偿被害人亲属的经济损失超过了法定的标准，确有悔罪表现，请求对其宣告缓刑。
辩护人向法庭提交收据及住院收费票据，以证明覃某乙（覃某甲的儿子）于2015年10月7日代被告人覃某甲支付被害人住院医药费等共计13950元。
经审理查明：2015年10月2日晚，被告人覃某甲在单边视力缺失的情况下，无证驾驶牌号为桂A×××××的普通二轮摩托车沿上林县县道499线自东往西行驶，行至上林县县道499线7KM＋300M时，未注意观察前方情况，未按照规范安全驾驶，致使车辆与路边行人何某发生碰撞，造成何某受伤及车辆损坏的道路交通事故。发生事故后，覃某甲即刻驾车驶离现场，后在民警到达前，推着肇事车辆返回事故现场。何某受伤经抢救无效于2015年10月5日死亡。经上林县公安局交通管理大队认定：覃某甲负事故的全部责任。
另查明，案发后，被告人覃某甲的亲属代为支付被害人的医药费、丧葬费等经济损失37950元；另经本院调解，被告人覃某甲与被害人亲属于2015年11月4日自愿达成赔偿协议，由覃某甲赔偿被害人亲属经济损失共计350000元（协议当日支付130000元，剩余款项限于2016年12月30日前分期支付完毕），取得了被害人家属的谅解。
认定上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：受案登记表、立案决定书、道路交通事故案件登记表、抓获经过、户籍证明及身份证明材料，肇事车辆安全技术检验记录单、机动车驾驶员信息查询结果单、机动车驾驶员身体条件证明、机动车信息查询结果单、公安交通管理行政强制措施凭证，上林县公安局交通管理大队上公交字（2015）第085号道路交通事故认定书，本院民事调解书、收条、赔偿凭证、谅解书及被告人覃某甲的辩护人向法庭提交的收据、收费凭证，证人韦某、李某的证言，被告人覃某甲的供述与辩解，何某尸体检验意见书及附死亡记录、疾病诊断证明书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片等。
本院认为，被告人覃某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且发生事故后驾车逃逸，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。案发后，被告人覃某甲虽驾车逃逸，但在民警到达现场前尚能返回事故现场，之后在被公安机关采取强制措施前，经公安机关通知，能主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚；案发后，覃某甲及其亲属积极赔偿被害人亲属的经济损失，并与被害人亲属达成赔偿协议，取得了被害人家属的谅解，确有悔罪表现，依法亦可以从轻处罚；并鉴于其犯罪的情节较轻，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，本院决定对其减轻处罚，并宣告缓刑。公诉人和被告人覃某甲及其辩护人所提建议或请求对覃某甲减轻处罚并宣告缓刑的意见，有事实和法律依据，本院均予以采纳。但根据本案的情况，依法应当禁止被告人覃某甲在缓刑考验期限内驾驶机动车。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第二款，第七十三条第二款、第三款，最高人民法院《关于适用中华人民共和国刑事诉讼法的解释》第一百五十七条的规定，判决如下：
一、被告人覃某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
二、禁止被告人覃某甲在缓刑考验期限内驾驶机动车。
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　韦宏东
二〇一六年一月二十日
书记员　　陆汉芳