山东省胶州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）胶刑初字第129号
公诉机关山东省胶州市人民检察院。
被告人杜某某，男，汉族，住山东省临沂市兰山区。因本案于2011年11月9日被山东省胶州市公安局取保候审。2012年10月17日被山东省胶州市公安局刑事拘留，同年10月25日被逮捕，现羁押于山东省胶州市看守所。
辩护人肖古勇，山东海金州律师事务所律师。
山东省胶州市人民检察院指控被告人杜某某犯交通肇事罪，于2013年1月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。山东省胶州市人民检察院指派检察员朱文武出庭支持公诉，被告人杜某某及其辩护人肖古勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省胶州市人民检察院指控，2011年11月3日0时50分许，被告人杜某某驾驶重型仓栅式货车（载杜某甲、沈某某、杜某乙、陈某某）沿朱诸路由东向西行至胶州市铺集镇政府西侧路段181KM＋600M处，因观察不周，与前方顺向停在路边蔡某某所驾驶的挂号重型半挂牵引车尾部左侧相撞，致杜某甲、沈某某当场死亡，杜某乙、陈某某、杜某某受伤，杜某乙经医院抢救无效于当日死亡，两车部分毁坏。经胶州市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：被告人杜某某应承担事故的主要责任，蔡某某应承担事故的次要责任，杜某甲、沈某某、杜某乙、陈某某不承担事故责任。事故发生后，被告人杜某某立即打电话报了警，待交警来后因伤被送往胶州市中心医院接受治疗，并于当日在胶州市中心医院接受调查，该对其上述交通肇事的犯罪事实供认不讳。2012年10月17日，采取取保候审无法传唤到案的被告人杜某某在临沂市兰山区某中学西侧被抓获归案。
公诉机关提供的证据有报案记录、案件来源、抓获经过、道路交通事故现场图及现场照片、道理交通事故认定书、死亡医学证明书、道路交通事故尸体检验报告及尸检照片、勘验检查笔录、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述等。公诉机关认为，被告人杜某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致三人死亡，一人受伤的严重后果，且负事故的主要责任，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关不发表具体的量刑建议。
被告人杜某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解。其辩护人肖古勇的辩护意见是：1、被告人杜某某认罪态度好，具有明确的悔改表现，到案后如实陈述自己的犯罪事实，且当庭认罪，可以从轻处罚。2、被告人杜某某的行为属于自首，可以从轻或减轻处罚。3、被告人杜某某系初犯、偶犯，一贯表现良好。4、被告人杜某某家庭情况极为困难且事故中的死伤人员均为被告人杜某某的亲友。
经审理查明，2011年11月3日0时50分许，被告人杜某某驾驶重型仓栅式货车（载杜某甲、沈某某、杜某乙、陈某某）沿朱诸公路由东向西行至181KM＋600M处，因观察不周与前方顺向停在路边蔡某某所驾驶的挂号重型半挂牵引车尾部左侧相撞，致杜某甲、沈某某当场死亡，杜某乙、陈某某、杜某某受伤，杜某乙经医院抢救无效于当日死亡，两车部分毁坏。经胶州市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：被告人杜某某应承担事故的主要责任，蔡某某承担事故的次要责任，杜某甲、沈某某、杜某乙、陈某某不承担事故责任。事故发生后，被告人杜某某立即打电话报警，待交警来后因伤被送往胶州市中心医院接受治疗，并于当日在胶州市中心医院接受调查，该对其上述交通肇事的犯罪事实供认不讳。2012年10月17日，采取取保候审无法传唤到案的被告人杜某某在山东省临沂市兰山区某中学西侧被抓获归案。
山东省临沂市兰山区司法局出具的调查评估意见书的评估意见为被告人杜某某适用社区矫正。
案发后，被告人杜某某与被害人杜某甲（被告人杜某某的哥哥）、杜某乙、沈某某的近亲属、被害人陈某某自行自愿达成和解协议。由被告人杜某某赔偿被害人陈某某经济损失共计人民币2万元（已履行），被害人陈某某建议对被告人杜某某适用缓刑；由被告人杜某某赔偿被害人杜某甲的近亲属经济损失共计人民币20万元（已履行），由被告人杜某某等人赔偿被害人杜某乙的近亲属经济损失共计人民币5万元（已履行），由被告人杜某某等人赔偿被害人沈某某的近亲属经济损失共计人民币57000元（已履行）。被害人杜某甲、杜某乙、沈某某的近亲属对被告人杜某某的行为表示谅解，放弃追究被告人杜某某的刑事责任。
上述事实，被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，并有报案记录、案件来源、抓获经过、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、胶州市公安局交通警察大队道路交通事故认定书、中华人民共和国机动车驾驶证、行驶证复印件、胶州市公安局刑事科学技术室物证检验鉴定报告、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故照片、死亡医学推断书、死亡医学证明书、道路交通事故尸体检验报告、尸检照片、诊断证明书、申请书、户籍证明、中华人民共和国居民身份证复印件、案卷说明、在逃人员登记信息表、被害人陈述、证人证言、被告人供述、调查评估意见书、收条、谅解书、交通事故赔偿协议书等证据证实。
本院认为，被告人杜某某违反道路交通管理法规，违章驾车，造成三人死亡、一人受伤的严重后果，且负事故的主要责任，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人杜某某的辩护人肖古勇关于被告人杜某某的行为属于自首，可以从轻或减轻处罚的辩护意见，经查，被告人杜某某自动投案后又逃跑，不能认定为自首，故该辩护意见不成立，本院不予采纳。辩护人肖古勇的其他辩护意见成立，本院予以采纳。被告人杜某某自愿认罪，积极赔偿被害人及被害人近亲属的经济损失并取得谅解，均可酌情从轻处罚。山东省临沂市兰山区司法局已对被告人杜某某做出判前社会调查认为，对其适用缓刑，对其所居住社区没有重大不良影响。根据被告人杜某某的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条、第七十六条，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十八条，最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见（试行）》第九条之规定，判决如下：
被告人杜某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，对被告人杜某某依法实行社区矫正。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　匡德富
审判员　　于玲娟
审判员　　周　妍
二〇一三年三月二十二日
书记员　　武晓锋
