海口市龙华区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）龙刑初字第540号
公诉机关海口市龙华区人民检察院。
被告人宋某某。
辩护人王铭涛，海南威盾律师事务所律师。
海口市龙华区人民检察院以龙检刑诉（2014）523号起诉书指控被告人宋某某犯交通肇事罪，于2014年8月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院检察员成燚、被告人宋某某及其辩护人王铭涛到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年5月8日17时15分许，被告人宋某某无证驾驶一辆无牌号柳工ZL30E型铲车，沿海口市新坡镇月塘村南面沟路段由北往南行驶过程中发现刹车系统失灵，宋某某采取制动措施不当，致使该铲车右偏碰撞到在前面路边行走的被害人李某某，李某某经抢救无效于当日19时死亡。
公诉机关认为被告人宋某某违反交通运输管理法规，无证驾驶无好牌机动车造成交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
被告人宋某某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
辩护人的辩护意见：被告人宋某某在发生交通事故后，积极抢救伤者，让周围群众报警，并在原地等待公安民警到场处理，应认定为自首；宋某某在本次的交通事故中，是由于车辆本身刹车系统的问题导致事故的发生，其主观过错较小，对社会的危害性较小，在案发后积极赔偿被害人家属的损失48万元，并取得被害人家属的谅解。综上，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2014年5月8日17时15分许，被告人宋某某无证驾驶一辆无牌号柳工ZL30E型铲车，沿海口市新坡镇月塘村南面沟路段由北往南行驶过程中发现刹车系统失灵，宋某某采取制动措施不当，致使该铲车右偏碰撞到在前面路边行走的被害人李某某。宋某某肇事后让周围群众报警，并在原地等待公安民警到场处理。李某某经抢救无效于当日19时死亡。经鉴定，被害人李某某系交通事故致气管断裂导致急性呼吸衰竭而死亡。经海口市公安局交通警察支队认定被告人宋某某负事故的全部责任，李某某无责任。案发后，被告人宋某某所驾驶铲车的车主赔偿被害人李某某的家属人民币48万元，并取得其家属的谅解。
上述事实，被告人宋某某在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过，证人王某某的证言，道路交通事故现场记录图，现场勘查笔录，道路交通事故照片，道路交通事故车辆技术检验分析报告，法医尸表检验意见书，血液乙醇检验报告书，道路交通事故认定书，调解协议书，谅解书，常住人口信息表，被告人宋某某的在案供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋某某违反道路交通安全法规，无证驾驶无号牌机动车发生交通事故，致一人死亡，并负事故全部责任的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。关于辩护人提出的其系在案发后自首，积极赔偿被害人家属的经济损失，并取得其谅解，建议从轻处罚并适用缓刑的意见有理，予以采纳。被告人宋某某在案发后，主动留在案发地点采取救援的同时，让周围群众报警，并如实供述自己的罪行，系自首，且积极赔偿被害人家属的经济损失并取得其谅解，依法可从轻处罚并适用缓刑。根据被告人宋某某犯罪的事实、性质、情节及其行为对社会的危害性，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人宋某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省海口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许　哲
审　判　员　　符殷娇
人民陪审员　　黄　勇
二〇一四年十月二十九日
书　记　员　　蒋琼慧
