北京市房山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）房刑初字第514号
公诉机关北京市房山区人民检察院。
被告人郑×，女，1977年9月9日出生。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年4月3日被羁押，同年5月6日被逮捕，现羁押在北京市房山区看守所。
北京市房山区人民检察院以京房检公诉刑诉（2014）536号起诉书指控被告人郑×犯交通肇事罪，于2014年7月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，北京市房山区人民检察院指派检察员张国庆出庭支持公诉，被告人郑×到庭参加诉讼，现已审理终结。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人郑×于2014年4月3日21时10分许，酒后驾驶“比亚迪”牌小型普通客车（车牌号：冀××）由北向南行至北京市房山区阎河路沙窝村时，将同方向在前行走的李木奇、赵×、王×撞出，造成李木奇死亡，赵×、王×受伤，车辆损坏。事故发生后，被告人郑×在现场等候民警。经北京中正司法鉴定所鉴定，李木奇符合颅脑损伤引起死亡；赵×损伤程度属轻伤二级。经北京市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，郑×醉酒后驾驶机动车发生交通事故，是发生此事故的全部原因，确定郑×为全部责任，李木奇、赵×、王×为无责任。
上述事实，被告人郑×在开庭审理过程中亦无异议，且有经举证、质证，本院予以确认的被告人郑×的供述，被害人赵×、王×的陈述，证人苏×证言，鉴定意见，现场勘验、检查笔录，道路交通事故认定书，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人郑×身为驾驶员醉酒后驾驶机动车发生重大交通事故，造成一人死亡，一人轻伤，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。北京市房山区人民检察院指控被告人郑×犯有交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。鉴于其在案发后在现场等候民警处理，有自首情节，本院对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人郑×犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月3日起至2016年2月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　王全莹
二〇一四年七月三十日
书记员　　邢　丹
