潢川县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）潢刑初字第185号
公诉机关潢川县人民检察院。
被告人王xx，男，1966年出生，汉族，小学肄业，农民，住河南省宝丰县。因涉嫌交通肇事犯罪，于2012年5月27日被潢川县公安局刑事拘留。2011年10月7日被潢川县公安局取保候审。
潢川县人民检察院以潢检刑诉（2012）121号起诉书指控被告人王xx犯交通肇事罪，于2012年8月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。潢川县人民检察院指派助理检察员王会显出庭支持公诉，被告人王xx到庭参加诉讼。现已审理终结。
潢川县人民检察院指控：2012年5月26日8时20分许，被告人王xx驾驶豫D73700号重型半挂牵引车（挂车号为豫DD251挂）沿国道106线由南向北行驶至潢川县仁和镇中石化加油站附近时，与前方由胡思明驾驶的电动三轮车发生侧面相撞，致胡思明经抢救无效死亡、两车不同程度损坏的重大交通事故。经潢川县公安交警大队事故责任认定：王xx应负此事故的全部责任。事故发生后，被告人王xx报警并在现场等候。2012年6月6日被告人王xx赔偿胡思明家属各种费用共计130000元。上述事实，检察机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定结论、现场勘查笔录、现场图及照片等证据证明。认为，被告人王xx违反交通运输管理法规驾驶机动车辆，因而发生致一人死亡的重大交通事故。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人王xx对起诉书指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明，2012年5月26日8时20分许，被告人王xx驾驶豫D73700号重型半挂牵引车（挂车号为豫DD251挂）沿国道106线由南向北行驶至潢川县仁和镇中石化加油站附近时，与前方由胡思明驾驶的电动三轮车侧面相撞，发生致胡思明经抢救无效死亡、两车不同程度损坏的重大交通事故。经潢川县公安交警大队事故责任认定：王xx承担此事故的全部责任。事故发生后，被告人王xx打电话报警，并就近租赁车辆将伤者送往医院抢救，后在现场等候交警部门处理。归案后，被告人王xx赔偿胡思明家属丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金等经济损失共计130000元。
上述事实，有公诉机关提供的下列经庭审质证、认证的证据证明：
1、证人证言：
（1）证人范xx证言：2012年5月26日8时20分许，我乘坐王xx驾驶的豫D73700号牵引车沿国道106线由南向北行驶至潢川县境内一个加油站附近，刚超越过一辆停在道路东侧的客车，突然听到王xx说“是不是咱们的车挂着人了”。然后，他就将车停下，我向后看，发现有群众在向道路东侧跑。客车的左后轮处躺着一个人，头朝着客车左后轮方向。我和王xx下车后向现场走，并拿出我的手机让王xx向110和120报警。我们到现场后，发现客车的尾部约50公分处停着一辆电动三轮车，群众说是我们的车将电动三轮车碰了。这时候王xx说110已经打过了，120打不通。旁边的群众找来一辆小客车，我们拿了300块钱，让客车司机赶紧将伤者送到医院去，然后就在现场等候着交警处理。事发时我没有看到事故发生的经过。事故发生前我没看到伤者。我们的车当时时速约30多公里。
（2）证人胡xx证言：2012年5月26日早上8点多时，我修车铺上没生意，我听到公路上有个老头吆喝磨刀，我就走到公路边上去看。一个老头骑着电动三轮车由南向北靠着公路东侧一边走一边吆喝。老头前边的一辆商城到郑州的大客车看到路边有人坐车，就靠路东边停住拉客。老头走到客车后边时从客车西侧绕着向北走，刚从客车尾部绕到西侧约一米远时，由南向北又开过来一辆大货车贴着客车走。大货车刚走过去，我就看到磨刀的老头倒在客车的左后轮旁边了。三轮车的车头朝西停在老头的西南边。我一看老头被撞倒了，就赶紧往公路东边跑并吆喝着撞人了。大货车向北行驶了十多米远停了下来，过来一个自称是货车货主的中年人，看完现场情况后，跟客车司机说与客车没关系，承认是货车撞的。客车司机听了以后就开着车走了。过了一会，老头被一辆昌河车送到医院去，警察在处理了。他们双方我都不认识，只知道磨刀老头是本地仁和的人。
2、被告人王xx供述：2012年5月26日早上8点20分许，我驾驶豫D73700号牵引车沿106国道由南向北行驶至潢川县境内一个加油站附近，发现我前方约50米处道路东侧的路边上停着一辆客车正在上乘客，我就打开转向灯从客车的西侧超车。当我超过客车后，突然听到后方有群众大声嚷嚷，我就通过左后视镜向后观察，看到群众在向道路东侧跑，我发现客车的左后轮处躺着一个人。我当时怀疑是我车出的事故，就停车去看，发现地上躺着一个人，头朝着客车左后轮方向受了伤，客车的尾部约50公分处停着一辆电动三轮车。群众说是我的车将电动三轮车碰了。我就用同车司机范xx的手机向当地110报警，然后在现场等候处理。
4、相关书证：
（1）鉴定结论：潢川县公安局物证鉴定室出具的（潢）公（法医）鉴（尸检）字（2012）25号法医学尸体检验报告，检验意见：胡思明系头、面、颅受钝性外力作用致颅脑损伤死亡。
（2）河南省潢川县公安交通警察大队出具的潢公交认字（2012）第088号道路交通事故认定书认定：王xx驾驶机动车未观察清楚道路通行情况，与前方非机动车采取避让措施不当导致此次交通事故的发生，应当承担该事故的全部责任。
（3）交通事故车辆技术检验报告：证实该事故发生时两车接触部位及两车制动性能均良好的事实。
（4）道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图、交通事故现场照片证实案发现场情况。
（5）被告人王xx驾驶证及豫D73700、豫DD251挂车车辆行驶证在卷，证实王xx准驾车型为A2。
（6）被害人亲属与被告人王xx达成的赔偿调解书、撤诉申请书、赔偿凭证在卷，证实被告人王xx赔偿被害人亲属经济损失共计130000元，并取得被害人家属的谅解。
（7）潢川县公安局出具的“122”接处警信息表、道路交通事故案件登记表、潢川县公安局交通警察大队出具的抓获经过，证实2012年5月26日8时28分许，王xx使用同车司机范xx的手机（18637553162）打“110”报警，并就近租赁客车送伤者前往县医院救治，后一直在现场等候民警前来处理。
（8）被告人王xx户籍证明在卷，证实王xx1966年出生。
本院认为，潢川县人民检察院指控被告人王xx犯交通肇事罪的事实清楚、证据确实充分、定性准确。被告人王xx违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。案发后，被告人王xx主动打电话报警，积极将伤者送往医院救治，后在现场等候交警部门处理，归案后，其能够如实供述犯罪事实，属自首，依法可以对其从轻处罚。其本人及其亲属积极赔偿被害人家属所遭受的经济损失，并取得了被害人家属的谅解，对被告人王xx可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王xx犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　肖艳茹
人民陪审员　　许学立
人民陪审员　　段术林
二〇一二年九月十日
书　记　员　　邹　强
