广西壮族自治区那坡县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）那刑初字第101号
公诉机关广西壮族自治区那坡县人民检察院。
被告人周某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，2015年11月3日由那坡县公安局对其采取取保候审。
广西壮族自治区那坡县人民检察院以那检刑诉（2015）99号起诉书指控被告人周某涉嫌犯交通肇事罪，于2015年11月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员罗俏艳实行独任审判，于2015年12月3日公开开庭进行了审理，书记员石凤鸾担任法庭记录，那坡县人民检察院指派检察员黄明学、曹冬儒出庭支持公诉，被告人周某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区那坡县人民检察院指控，2015年7月29日2时11分，被告人周某醉酒后驾驶桂L×××××号普通两轮摩托车搭载周某甲（周某父亲）和许某甲由那坡县城厢镇百马路往省道320线靖西县方向行驶，当行驶至省道320线73km＋310m叉路口时，与从广西靖西县方向往云南富宁县方向行驶由黄某驾驶的桂L×××××号重型罐式大货车发生碰撞，造成周某甲死亡、周某乙、许某甲受伤，两车不同程度损坏的死亡道路交通事故。经那坡县公安局交通事故责任认定：被告人周某负主要责任，黄某负次要责任。
为证实以上指控，公诉机关向本院提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某违反交通运输管理法规，造成一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，特提请本院依法判处。
被告人周某对起诉书指控的罪名及犯罪事实无异议。
经审理查明，2015年7月29日2时11分，被告人周某醉酒后驾驶桂L×××××号普通两轮摩托车搭载父亲周某甲和本屯村民许某甲由那坡县城厢镇百马路往省道320线靖西县方向行驶，当行驶至省道320线73km＋310m叉路口时，与从广西靖西县方向往云南富宁县方向行驶由黄某驾驶的桂L×××××号重型罐式大货车发生碰撞，造成父亲周某甲死亡、其本人和许某甲受伤，两车不同程度损坏的死亡道路交通事故。经右江司法鉴定中心鉴定：被告人周某的血液中检测出乙醇含量为169.2mg／100ml。经那坡县公安局交通事故责任认定：被告人周某负主要责任，黄某负次要责任。
认定上述事实有受案登记表，证人黄某、许某甲、许某乙、周某的证言，受理交通事故案件登记表，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图及照片，行政强制措施凭证，驾驶人信息查询结果单及行驶证、驾驶证，法医鉴定委托书，法医学尸体检验鉴定书及照片，道路交通事故车检报告及照片，鉴定意见书及通知书，道路交通事故责任认定书，血液乙醇定性定量检验报告书，扣押及发还物品清单，被告人周某的供述与辩解，户籍证明等证据在案佐证。经庭审举证、质证，被告人周某无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人周某违反交通运输管理法规醉酒后驾驶机动车上路行驶，造成一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人周某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以确认。被告人周某犯罪后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第四十五条、第四十七条、第七十二条第一款、第七十三条第二款及第三款、《最高人民法院﹤关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释﹥》第二条第（一）项的规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向百色市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　罗俏艳
二〇一五年十二月十一日
书记员　　石凤鸾
