山东省德州市德城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）德城刑初字第66号
公诉机关德州市德城区人民检察院。
被告人张某甲，无正式职业。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年2月21日被刑事拘留，同年2月24日被取保候审。
德州市德城区人民检察院以德城检公刑诉（2015）26号起诉书指控被告人张某甲犯交通肇事罪，于2015年2月12日向本院提起公诉，本院于当日立案。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2015年3月2日公开开庭审理了本案。德州市德城区人民检察院指派检察员李云涛出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
德州市德城区人民检察院指控，“2014年2月9日晚，被告人张某甲驾驶冀J×××××号轿车沿104国道由北向南行至104线331KM＋850M处，其车与行人吕某相撞，造成车辆损坏，致使吕某当场死亡，经鉴定，被害人吕某系颅脑损伤死亡。德州市公安局交警事故大队认定，张某甲负事故的主要责任，事发后，被告人张某甲拨打报警电话，且与被害人吕某近亲属达成刑事和解，取得谅解。”就指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某甲之行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提请本院依法判处。
公诉人当庭称被告人张某甲有自首情节，已与被害人近亲属达成赔偿协议，得到被害人近亲属的谅解。
被告人张某甲对公诉机关指控的事实无异议，无辩解意见，其未提交证据。
经审理查明，2014年2月9日晚，被告人张某甲驾驶冀J×××××号轿车沿104国道由北向南行至104线331KM＋850M处，其车与行人德州市德城区天衢街道办事处祝辛庄村70号居民吕某（男，1977年1月27日出生）相撞，造成车辆损坏，致使吕某当场死亡。经鉴定，被害人吕某系交通事故致颅脑损伤合并胸腔脏器损伤死亡。德州市公安局交通警察支队事故处理大队认定，被告人张某甲驾驶机动车未按照操作规范安全驾驶、文明驾驶且在道路上行驶超过限速标志标明的速度，负事故的主要责任，被害人吕某在没有人行道的道路上未靠路边行走，负事故的次要责任。
事发后，被告人张某甲拨打报警电话，并在案发现场等候公安人员的到来。公安人员至案发现场，将张某甲带至德州市公安局交通警察支队事故处理大队，张某甲如实供述本案事实，公安人员让其回家等候处理。同年2月21日，公安人员电话通知张某甲到事故处理大队后，将其刑事拘留。
案发后，被告人张某甲已对被害人近亲属的经济损失进行赔偿，得到被害人近亲属的谅解。
上述事实，有下列经当庭质证认证的证据予以证实：
一、书证
1、公安交通管理行政强制措施凭证，证实本案肇事轿车被公安机关扣留情况。
2、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、驾驶人信息查询单、机动车信息查询单，分别证实被告人张某甲具有驾驶资格，准驾车型C1，以及肇事轿车登记所有人系张某甲。
3、德州市公安局交通警察支队事故处理大队出具的证明材料、受案登记表，证实本案的侦破及被告人张某甲的归案情况。
4、户籍证明信、户口注销证明、居民死亡医学证明书，证实被害人吕某的出生日期，以及其因车祸死亡户口被注销的情况。
5、残、亡者残亡前供养情况证明表，证实被害人吕某亡前的家庭成员情况。
6、赔偿协议书、收款凭证、谅解书，证实案发后，被告人张某甲已对被害人近亲属的经济损失进行了赔偿，得到被害人近亲属的谅解。
7、常住人口信息表，证实被告人张某甲出生于1990年3月1日，具有完全负刑事责任年龄等基本情况。
二、证人证言
1、汤某的证言，证实案发当晚，其丈夫被害人吕某称出去玩，便离开二屯镇纪店集市的门市房，后公安人员找来，汤某才知吕某被车撞了。
2、张某乙的证言，证实案发当晚，其儿子被告人张某甲驾驶自己的黑色轿车到德州随礼，后张某甲给其打电话，称其驾车在德州撞人了，张某乙让其报警的事实。
三、被告人供述
被告人张某甲在公安机关的第一次供述，以及其在公安机关的其他供述，证实被告人张某甲在公安机关如实供述了其驾车发生以上交通肇事的事实经过。
四、鉴定意见
1、道路交通事故认定书，证实被告人张某甲驾驶机动车未按照操作规范安全驾驶、文明驾驶且在道路上行驶超过限速标志标明的速度，负事故的主要责任，被害人吕某在没有人行道的道路上未靠路边行走，负事故的次要责任。
2、尸体检验报告书、鉴定机构资质证书复印件、鉴定人资格证书复印件、尸检照片，证实经鉴定，被害人吕某系交通事故致颅脑损伤合并胸腔脏器损伤死亡。
3、山东华正安交通事故司法鉴定意见书、鉴定机构资质证书复印件、鉴定人资格证书复印件，证实经鉴定，肇事轿车除左前雾灯因本次事故损坏不能正常点亮外，其余灯光信号装置齐全有效；肇事轿车与行人事故时碰撞点位于事故现场道路中央隔离墩西侧由东向西第二条机动车道内；肇事轿车事故时行驶速度约为76-85km／h；且事故发生前其以高于40km／h的行驶速度通过事故发生路段北侧限速40km／h的路段。
五、勘验笔录
交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实本案事故现场的状况。
本院认为，被告人张某甲违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某甲犯交通肇事罪的事实及罪名成立。案发后，张某甲主动报警，并在案发现场等候公安人员的到来，如实供述自己的罪行，属自首。被告人张某甲已对被害人近亲属的经济损失进行了赔偿，得到被害人近亲属的谅解。公诉人的意见，经查属实，予以采纳。为打击犯罪，维护交通运输的正常秩序和交通运输的安全，根据被告人张某甲犯罪的事实，犯罪的性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款之规定，判决如下：
被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省德州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　刘印江
审　判　员　　王　茜
人民陪审员　　郑　华
二〇一五年三月二十六日
书　记　员　　李一凡
