湖北省红安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂红安刑初字第00086号
公诉机关湖北省红安县人民检察院。
被告人钱某某，男，汉族，湖北省红安县人，高中文化程度，务工。
湖北省红安县人民检察院以红检诉刑诉（2015）70号起诉书指控被告人钱某某犯交通肇事罪，于2015年6月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。湖北省红安县人民检察院指派检察员杨胜利出庭支持公诉，被告人钱某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年1月11日19时30分许，被告人钱某某驾驶牌号为鄂J91572重型自卸货车沿红安县发展大道自东向西行驶至阳福公路杏花长兴村路口路段，遇陈某某驾驶鄂JP7075二轮摩托车搭载张某某沿阳福公路由南往北行驶至路口，二车相撞，造成张某某当场死亡、陈某某受伤后经医院抢救无效于同月13日死亡的交通事故。事故发生后，钱某某拨打“120”呼救、拨打“110”报警，并同随即赶到的交通警察到红安县交警大队接受调查，如实交代了自己的犯罪事实。经红安县公安局交通警察大队认定：钱某某负此次事故的主要责任，陈某某负此次事故的次要责任，张某某无责任。
交通事故发生后，被告人钱某某积极赔偿了被害方的经济损失，并取得了被告人亲属的书面谅解。
上述事实，被告人钱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人熊某某的证言；相关书证；交通事故认定书；现场勘验、检查笔录；道路交通事故现场图、照片；法医学鉴定书；视听资料；被告人钱某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钱某某违反交通运输管理法规，驾驶重型自卸货车行至交叉路口路段，未遵守右侧通行原则和降低行驶速度，造成二人死亡的重大交通事故，且负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人钱某某在事故发生后积极拨打“120”呼救、拨打“110”报警，并同随即赶到的交通警察到红安县交警大队接受调查，如实交代了自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚；被告人钱某某与被害人亲属达成和解协议，赔偿了被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌情对其从轻处罚。被告人钱某某户籍所在地社区矫正机关建议对其适用非监禁刑，愿意对其予以监管。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，第七十二条、第七十三条第二款的规定，判决如下：
被告人钱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年九个月，
缓刑二年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　张巧兰
二〇一五年六月十八日
书　记　员　　余爱军
