贵州省六盘水市钟山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）黔钟刑初字第158号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人赵某某。因本案于2013年12月13日被取保候审。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检公诉刑诉[2014]4号起诉书指控被告人赵某某犯交通肇事罪，于2014年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年3月3日公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院检察员马驰、被告人赵某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院指控，2013年9月13日18时40分许，被告人赵某某驾驶存在安全隐患的贵Bxxxxx货车，沿六盘水市钟山区人民路由东向西行驶，当车行驶至六盘水市钟山区人民路东延伸段时，因未注意观察，致使所驾车辆将横穿公路的行人陈某某撞倒后碾压，造成陈某某经医院抢救无效死亡的重大交通事故。经法医鉴定，死者陈某某生前系车祸，导致颅骨粉碎性、凹陷性骨折及左侧肋骨多发性、粉碎性、凹陷性骨折，因严重颅脑损伤合并呼吸循环衰竭死亡。经交警部门责任认定，赵某某承担事故主要责任。
另查明：1、案件发生时，被告人赵某某当即电话报警求救，并积极参与抢救被害人，等候公安部门出警处理；2、案发后，被告人赵某某已赔偿死者亲属人民币406000元，取得了被害方谅解。
上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有查获经过，现场勘查笔录及刑事照片，证人证言，车检及尸检报告，道路交通事故认定书，驾驶证、行驶证，赔偿协议书，收条及谅解书，户籍证明，被告人赵某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某某驾驶存在安全隐患的车辆上路行驶肇事，造成一人死亡的重大交通肇事故，负事故主要责任，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实、充分，其指挥罪名成立。被告人赵某某肇事后及时电话报警求救，并积极参与抢救被害人，等候公安部门出警处理，其行为应视为自首，事故发生后，其赔偿积极，取得了被害方谅解，可对其从轻处罚。公诉机关建议对被告人赵某某在有期徒刑一年至二年之间处刑，并可适用缓刑的量刑建议成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人赵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算即自2014年3月3日起至2016年3月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　　谢鸿
二〇一四年三月三日
书记员　　梧芸
