江苏省邳州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）邳刑初字第0344号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人汤某甲，又名汤某某，男，1981年7月21日生，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月20日被邳州市公安局取保候审。2014年5月14日经本院决定并由邳州市公安局执行逮捕，现羁押于邳州市看守所。
邳州市人民检察院以邳检诉刑诉（2014）0249号起诉书指控被告人汤某甲犯交通肇事罪，于2014年4月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员陈栋出庭支持公诉，被告人汤某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年12月30日21时30分，被告人汤某甲酒后驾驶苏C×××××号小型轿车沿邳州市建设南路东侧非机动车道由南向北行驶至广安驾校处，超越前车时，与刘泰然驾驶的由北向南行驶的电动三轮车相撞，致刘某乙受伤，二车均损坏。事故发生后，被告人汤某甲弃车逃逸。刘某乙于当日经抢救无效死亡。经邳州市公安交巡警大队道路交通事故认定，被告人汤某甲负事故的主要责任。
案发次日凌晨，被告人汤某甲主动至邳州市公安局交警大队事故中队投案。经抽取其静脉血液鉴定，其血液中乙醇成分含量为203.1mg／100ml，属于醉酒驾驶。
另查明，事发后，经双方自愿协商，被告人汤某甲与被害人亲属达成赔偿协议，赔偿被害人亲属经济损失人民币61万元（已付清），被害人亲属对被告人汤某甲的行为表示谅解。请求对其从轻处罚。
上述事实，被告人汤某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有其在公安机关的供述，证人刘某某、田某某等人的证言，邳州市公安局发破案经过、到案经过、道路交通事故现场图、现场勘查笔录、照片、车辆查询信息、当事人血样提取登记表、徐州市公安局刑事科学技术研究所物证鉴定意见书、尸体检验报告、道路交通事故责任认定书，被告人刑事责任年龄证明、被害人身份查询信息、协议书、谅解书、收条等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人汤某甲违反交通运输管理法规驾驶机动车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。论罪，应处三年以上七年以下有期徒刑。被告人汤某甲醉酒驾驶机动车辆，发生交通事故后逃逸，社会危害性较大，故不符合适用缓刑条件。被告人汤某甲犯罪后自动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，结合其系过失犯罪，案发后积极赔偿被害方经济损失，并取得谅解，有悔罪表现，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第二款第（一）项之规定，判决如下：
被告人汤某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月14日起至2015年5月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘雪梅
代理审判员　　曹文娜
人民陪审员　　李　华
二〇一四年五月十五日
书　记　员　　马嫣然
