湖南省宁远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）宁法刑初字第47号
公诉机关湖南省宁远县人民检察院。
被告人陈某某，因涉嫌交通肇事罪于2012年1月15日被宁远县公安局取保候审。
湖南省宁远县人民检察院以湘宁检刑诉（2014）第38号起诉书，指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2014年1月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法由代理审判员刘忆红独任审判，代理书记员欧阳中丽担任庭审记录，适用简易程序于2014年2月12日公开开庭进行了审理。宁远县人民检察院指派代检察员蒋丽出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁远县人民检察院指控，2012年1月14日8时16分许，被告人陈某某驾驶轿车从广东省沿S216线驶往永州市方向，行至宁远县仁和镇某村路段时，将横穿公路的行人魏某某撞倒在地，造成魏某某受伤后经医院抢救无效死亡的重大交通事故。经法医鉴定，受害人魏某某生前因道路交通事故致颅脑外伤，引起脑挫裂伤、脑水肿导致颅内压增高，引起生命中枢功能衰竭而死亡。经宁远县公安局交警大队认定，被告人陈某某负此事故的主要责任。
另查明，2012年2月6日，被告人陈某某与被害人魏某某家属达成调解协议，赔偿被害人家属各项经济损失人民币十五万元，并已赔付完毕，取得了被害人魏某某家属的谅解。
上述事实，在开庭审理过程中，被告人陈某某未提出异议，且有证人陈某某、陈某某的证言；现场勘查笔录及照片；诊断证明书、交通事故责任认定书、户籍证明、交通事故损害调解书、交通事故损害赔偿凭证、谅解书等书证；被告人供述及辩解。全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人陈某某违反道路交通运输管理法规，造成一人死亡的道路交通事故，其行为已构成交通肇事罪。因此，公诉机关指控被告人陈某某犯交通肇事罪罪名成立。被告人陈某某犯案后积极抢救伤者，归案后如实供述自己的罪行，认罪态度好；且与受害人家属就民事部分达成调解协议，取得了被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。根据本案的事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本三份。
代理审判员　刘 忆 红
二O一三年十二月二十五
代理书记员　欧阳中丽