湖南省衡阳市蒸湘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）衡蒸刑初字第57号
公诉机关湖南省衡阳市蒸湘区人民检察院。
被告人朱某某，男，1971年11月17日出生，汉族，湖南省衡阳县人，初中文化，农民。2013年12月9日因涉嫌犯交通肇事罪被衡阳市公安局刑事拘留，2014年1月10日经衡阳市人民检察院批准被衡阳市公安局依法执行逮捕。现羁押于衡阳市第二看守所。
辩护人李俊，湖南溥天律师事务所律师。
衡阳市蒸湘区人民检察院以湘衡蒸检刑诉（2014）38号起诉书指控被告人朱某某犯交通肇事罪，于2014年3月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于同年4月3日、5月7日分别二次公开开庭审理了本案。衡阳市蒸湘区人民检察院指派检察员余虹出庭支持公诉，被告人朱某某及其辩护人李俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年12月8日10时30分许，被告人朱某某持B2E驾驶证驾驶一辆湘D11938号蓝色解放牌大货车停于衡阳市蒸湘区立新大道冠都现代城北门附近被害人张某的汽车修理店检修汽车汽刹问题。汽车检修后，被告人朱某某由于忽视安全，在上车准备驶离前没有看车底和周围是否有人，当发动车辆向前行驶3.1米时，造成在车底检修车辆的被害人张某受重伤，后送医院抢救无效于同日死亡。案发后，经衡阳市公安局交通警察支队蒸湘区大队（2013）第00036号交通事故认定书认定，被告人朱某某负此次事故的全部责任。
另查明，事故发生后，被告人朱某某要其朋友胡某报警，胡某见旁边有人在报警，便拨打了120急救电话。衡阳市公安局交通警察支队蒸湘区大队接到正巡逻至该案发现场民警的呼叫电话后，即将在案发现场的被告人朱某某带到公安机关调查，被告人朱某某如实供述了自己的犯罪事实。
再查明，本案在审理过程中，被告人朱某某的家属经与被害人的亲属协商，双方于2014年5月6日达成民事赔偿协议，并赔偿被害人亲属各项经济损失628000元，被害人亲属亦出具谅解书，建议对被告人朱某某从轻处罚。
上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证书证、证人证言、现场勘查笔录、法医鉴定意见、交通事故认定书、被告人朱某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某某违反交通运输管理法规，忽视交通安全，造成重大交通事故，并致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。衡阳市蒸湘区人民检察院指控被告人朱某某犯交通肇事罪，事实清楚，定性准确，证据确实、充分，其指控的意见成立，本院予以支持。被告人朱某某在案发后，能主动要求他人报警，未逃离现场，在公安机关询问时供述了自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪，根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条第一款“犯罪嫌疑人具有以下情形之一的，也应当视为主动投案：（1）犯罪后主动报案，虽未表明自己是作案人，但没有逃离现场，在司法机关询问时交待自己罪行的”之规定，被告人朱某某的行为构成自首，且被告人朱某某在案发后，能积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，可依法从轻处罚。公诉机关对被告人朱某某判处二年六个月以下有期徒刑或者拘役的量刑建议，符合法律规定，本院予以支持。根据被告人朱某某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十二条、第四十四条之规定，判决如下：
被告人朱某某犯交通肇事罪，判处拘役五个月。（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月9日起至2014年5月8日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　刘福庭
人民陪审员　　陈才喜
人民陪审员　　尹完仁
二〇一四年五月七日
代理书记员　　夏　欣
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
