安徽省泾县人民法院
刑 事 判 决 书
(2014)泾刑初字第00025号
公诉机关泾县人民检察院。
被告人桑XX，男，住安徽省泾县。
辩护人董学梁，安徽皖南律师事务所律师。
泾县人民检察院以泾检刑诉[2014]13号起诉书指控被告人桑XX犯交通肇事罪，于2014年2月17日向本院提起公诉。本院于同日受理后，适用简易程序，依法组成合议庭，于2014年3月10日公开开庭审理了本案。泾县人民检察院指派检察员周东出庭支持公诉。被告人桑XX及其辩护人董学梁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2013年12月9日18时35分许，被告人桑XX驾驶“法拉蒂”牌电动自行车，从泾县城东经济开发区某公司下班回家，沿张家洼路自北往南行驶至隆鑫铸造厂路段处，与相对方向未靠车行道右侧通行的被害人刘XX醉酒驾驶的“美菱”牌电动自行车发生刮擦，致刘XX受伤，两车不同程度损坏。事发后，桑XX驾车逃逸。刘XX经泾县医院抢救无效于次日死亡。经泾县公安局交通警察大队调查后认为，桑XX驾驶电动自行车交通肇事后逃逸的行为，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款：“在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助。”之规定，刘XX醉酒后驾驶电动车未靠车行道的右侧行驶的行为，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第五十七条：“驾驶非机动车在道路上行驶应当遵守有关交通安全的规定。非机动车应当在非机动车道内行驶；在没有非机动车道的道路上，应当靠车行道的右侧行驶。”和《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十二条第一款第（三）项“在道路上驾驶自行车、三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车应当遵守下列规定：(三)不得醉酒驾驶；”之规定。2013年12月17日，泾县公安局交通警察大队依据上述事实，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条：“公安机关交通管理部门应当根据交通事故当事人的行为对发生交通事故所起的作用以及过错的严重程度，确定当事人的责任。”和第九十二条“发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担全部责任。但是，有证据证明对方当事人也有过错的，可以减轻责任。当事人故意破坏、伪造现场、毁灭证据的，承担全部责任。”及《中华人民共和国道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（二）项：“公安机关交通管理部门应当根据当事人的行为对发生道路交通事故所起的作用以及过错的严重程度，确定当事人的责任。（二）因两方或者两方以上当事人的过错发生道路交通事故的，根据其行为对事故发生的作用以及过错的严重程度，分别承担主要责任、同等责任和次要责任；”的规定认定：桑XX承担主要责任；刘XX承担次要责任。2013年12月16日，经泾县公安局刑事科学技术室鉴定：刘XX符合因交通事故致重度颅脑损伤而死亡。2013年12月10日，被告人桑XX被泾县公安局交通警察大队一中队民警抓获归案。到案后，其如实供述了自己的犯罪事实。2014年3月6日，被告人桑XX及其亲属与被害人亲属达成赔偿协议，约定赔偿被害人亲属各项经济损失共计20万元，其中已支付13万元，余款7万元按协议分期支付，取得了被害人亲属的谅解。庭审中，被告人桑XX表示自愿认罪。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证人口信息资料、道路交通事故认定书、到案经过、交通事故赔偿协议书、收条、领款证明单复印件、谅解书、交通管理行政强制措施凭证、发还凭证及血样提取登记表；证人陈XX等人的证言；机动车安全技术检验报告、酒精检测结果报告单、法医学尸体检验鉴定意见书、安徽皖江司法鉴定所出具的《关于“法拉蒂”牌电动自行车与“美菱”牌电动自行车交通事故技术鉴定意见书》；提取笔录、勘验、检查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人桑XX违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且因交通肇事后逃逸而负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应追究被告人的刑事责任。公诉机关指控被告人的罪名成立，本院予以支持。到案后，被告人桑XX如实供述了自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。案发后，被告人桑XX及其亲属与被害人亲属达成赔偿协议，取得了被害人亲属的谅解，酌情从轻处罚。庭审中，被告人桑XX自愿认罪，酌情从轻处罚。鉴于被告人具有坦白、赔偿损失、自愿认罪等法定、酌定从轻处罚情节，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可对被告人桑XX宣告缓刑。辩护人以上述理由建议对被告人从轻处罚并适用缓刑的意见，本院予以采纳。案经审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条，第七十三条，《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人桑XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年二个月。
（被告人的缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　董玲?
代理审判员　　朱木平
人民陪审员　　王　健
二〇一四年三月十八日
书　记　员　　肖钰娟