湖北省武汉市汉阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂汉阳刑初字第00409号
公诉机关武汉市汉阳区人民检察院。
被告人龚某。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月19日被取保候审。
公诉机关以武阳检刑诉（2015）第364号起诉书指控被告人龚某犯交通肇事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2014年12月12日9时许，被告人龚某驾驶武汉市汉阳区城市管理委员会建桥城管所所属的车牌号为鄂Axxxxx号轻型自卸货车清运垃圾。被告人龚某驾驶车辆沿武汉市汉阳区汉阳大道由北向东在长途汽车站门前人行横道线上左转弯时，遇被害人郑某在人行横道线上由南向北横过马路，双方临近时，其所驾驶车辆将郑某撞倒，致使郑某头部受伤。事发后，被告人龚某即打电话报警，并留在现场等候公安人员处置。郑某系在交通事故中因严重脑外伤，经送医院抢救无效，于2014年12月18日死亡。被告人龚某负此次事故的全部责任，被害人郑某无责任。案发后，被告人龚某及武汉市汉阳区城市管理委员会建桥城管所已赔偿被害人郑某家属全部经济损失人民币574752.58元，并取得其家属谅解。
公诉机关认为，被告人龚某具有自首情节，赔偿被害人家属经济损失并取得其谅解，建议判处被告人龚某有期徒刑十个月以上，一年以下刑罚。
被告人龚某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人龚某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人龚某有自首情节，且已赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属的谅解，确有悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人龚某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王玲
二〇一五年五月五日
书记员　　王竣
