江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）连东刑初字第297号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人贾某，无业。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年6月9日被取保候审，2014年2月26日被刑事拘留，同年3月11日被取保候审，2014年4月15日经东海县人民检察院决定被重新取保候审。
东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）286号起诉书指控被告人贾某犯交通肇事罪，于2014年5月7日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员王丽淋出庭支持公诉，被告人贾某到庭参加诉讼。现已审理终结。
东海县人民检察院指控，被告人贾某于2013年5月27日7时18分许，驾驶苏G×××××号货车沿245省道由北向南行驶至东海县东天桥南侧右转弯进入非机动车道时，货车右侧与同方向霍传侠骑的电动三轮车发生事故，致霍传侠受伤，后经抢救无效死亡，电动车损坏。经法医鉴定，霍传侠属外来暴力致其腹腔脏器损伤致出血休克引起急性呼吸循环衰竭死亡。经事故责任认定，贾某负事故全部责任。
为证明其指控的犯罪事实，公诉机关随案移交了证人袁某斗、苗某、南某等证言；被告人贾某的供述和辩解；东海县公安局出具的东公交认字（2013）第0345号道路交通事故认定书，东公物鉴字（2013）第396号物证鉴定意见，国家林业局公安司法鉴定中心出具的林司鉴字（1098）号物证鉴定意见；案发现场监控录像视频资料；被告人身份证明，发破案、到案经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人贾某的行为触犯刑法第一百三十三条，构成交通肇事罪，鉴于被告人贾某具有坦白情节，与被害方达成赔偿协议，故建议对被告人贾某在有期徒刑二年以下量刑。
被告人贾某对公诉机关指控的犯罪事实庭审中予以供认，未作辩解。
经审理查明，2013年5月27日7时18分许，被告人贾某驾驶苏G×××××号货车沿245省道由北向南行驶至东海县东天桥南侧右转弯进入非机动车道时，货车右侧与同方向霍传侠骑的电动三轮车发生事故，致霍传侠受伤，后经抢救无效死亡，电动车损坏。经法医鉴定，霍传侠属外来暴力致其腹腔脏器损伤致出血休克引起急性呼吸循环衰竭死亡。经认定，贾某负事故全部责任。
案发后，被告人贾某与被害人亲属达成赔偿协议，取得被害方的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，予以确认的下列证据证实：
1、接处警工作登记表、被告人贾某驾驶证、肇事车辆行驶证、保险单、尸体处理通知书等书证，证明本案被告人及车辆等相关的案件事实。
2、证人袁某斗、苗某、南某、许某、陈某、李某、孙某的证言，证明交通肇事现场及相关事实情况。
3、被告人贾某的供述与辩解，供认此次交通肇事的犯罪事实。
4、海县公安局出具的东公交认字（2013）第0345号道路交通事故认定书，东公物鉴字（2013）第396号物证鉴定意见，国家林业局公安司法鉴定中心出具的林司鉴字（1098）号物证鉴定意见；证明事故责任及其案件相关事实。
5、东海县公安局调取的监控录像，证明被告人贾某驾车及现场附近的相关情况。
6、被告人身份证明，发破案、到案经过等。
本院认为，被告人贾某违法交通运输管理法规，驾车发生交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人贾某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人贾某到案后，如实供述自己犯罪事实，是坦白，依法予以从轻处罚。案发后，与被害人亲属达成赔偿协议，取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人贾某的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人贾某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马广超
代理审判员　　严正兵
人民陪审员　　马长宜
二〇一四年六月九日
书　记　员　　尹梦忆
