江西省吉安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣0821刑初7号
公诉机关江西省吉安县人民检察院。
被告人朱某，男，1968年12月1日出生于江西省吉安县，。因本案于2015年11月28日被吉安县公安局刑事拘留，同年12月8日被执行逮捕。现羁押于吉安县看守所。
江西省吉安县人民检察院以吉检公诉刑诉（2016）5号起诉书指控被告人朱某犯交通肇事罪，于2016年1月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江西省吉安县人民检察院指派代检察员张望出庭支持公诉。被告人朱某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年11月28日17时40分许，被告人朱某醉酒驾驶鲁Q080GC号三轮载货摩托车沿上吉线由西往东行驶，行至上吉线159KM＋700M路段时，将迎面走来的谭某、李某、张某撞倒，造成谭某当场死亡，李某、张某受轻微伤的事故。事故发生后，被告人朱某驾车逃离现场。
经吉安县公安局交警大队认定，被告人朱某负事故全部责任。
案发后，被告人朱某在亲属的陪同下，主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行；其家属与被害人家属达成赔偿协议获得谅解。
上述事实，被告诉人朱某在庭审中亦无异议，并有经庭审举证、质证的证人朱某、张某、段某、李某的证言，常住人口信息，前科证明，归案说明，现场勘查笔录，事故认定书，鉴定意见书，扣押发还清单，赔偿调解书，凭证，谅解报告，被告人朱某的供述与辩解等相关证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某醉酒驾驶机动车，违反交通运输管理法规因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。鉴于被告人朱某案发后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；积极赔偿受害人经济损失并获谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人朱某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年11月28日起至2017年3月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省吉安市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖红星
审　判　员　　罗丽群
人民陪审员　　王昭通
二〇一六年四月十二日
书　记　员　　肖　强