河北省容城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）容刑初字第68号
公诉机关河北省容城县人民检察院。
被告人马俊涛，男，1990年4月4日出生，汉族，河北省徐水县人，初中文化，农民。2013年4月18日因涉嫌犯交通肇事罪被容城县公安局刑事拘留，2013年4月28日转捕，现羁押于容城县看守所。
容城县人民检察院以冀容检刑诉（2013）58号起诉书指控被告人马俊涛犯交通肇事罪，于2013年9月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。容城县人民检察院指派代理检察员刘亚鹏、刁丽颖出庭支持公诉，被告人马俊涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
容城县人民检察院指控，2013年4月14日13时45分许，被告人马俊涛驾驶冀F×××××号雪佛兰科鲁兹牌轿车载乘车人崔某、谢某、张某乙沿津保公路由西向东行驶至容城县南剧村路口处时，与周庆胜骑行的自行车发生交通事故，造成双方车损，周庆胜死亡，崔某、谢某、张某乙受伤。事故发生后，马俊涛弃车逃逸。马俊涛负该事故的全部责任。公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定结论、现场勘查笔录、书证等证据，据此认定被告人马俊涛的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，提起公诉。公诉机关同时认为，案发后，被告人马俊涛主动到公安机关投案并如实供述犯罪事实，属自首。请法院结合被告人认罪及民事赔偿情况酌情判处被告人刑罚。
被告人马俊涛对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，2013年4月14日13时45分许，被告人马俊涛酒后、无证驾驶冀F×××××号雪佛兰科鲁兹牌轿车载乘车人崔某、谢某、张某乙沿津保公路由西向东行驶至容城县南剧村路口处时，与周庆胜骑行的自行车发生交通事故，造成双方车损，周庆胜死亡，崔某、谢某、张某乙受伤，马俊涛弃车逃逸。此事故经容城县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定，马俊涛负该事故的全部责任。
2013年4月18日，被告人马俊涛到容城县公安局交通警察大队投案，并如实供述了犯罪事实。事故发生后，被告人马俊涛的亲属与被害人就民事赔偿部分达成和解，被害人对被告人予以谅解。
认定上述事实有被告人马俊涛关于其酒后驾驶机动车发生交通事故及事故发生后弃车逃逸的供述和证人张某甲、崔某、谢某、张某乙、宋某、金某、孙某、赵某、周某出具的证言证实，有容城县公安局道路交通事故现场图、现场勘查笔录、道路条件鉴定表、道路交通事故照片、交通事故车辆技术检验报告、车辆痕迹检验记录及冀F×××××号车辆信息查询单、证明、容城县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验意见书、容城县公安交通警察大队道路交通事故认定书佐证，有谅解书、赔偿协议、收条、询问笔录、常住人口查询记录等证据印证。
认定案件事实的上述证据已经庭审质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人马俊涛违反交通运输管理法规，未取得机动车驾驶证、酒后驾驶机动车上道路行驶，因而发生交通事故，致一人死亡，且马俊涛交通运输肇事后逃逸，承担事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。起诉书指控罪名成立。被告人马俊涛交通肇事后自动投案，如实供述所犯罪行，属自首，可以从轻处罚。被告人马俊涛积极赔偿被害人损失，取得被害人谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人马俊涛犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。缓刑考验期自本判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　靳国云
审　判　员　　尚文玲
人民陪审员　　张永良
二〇一三年十月十八日
书　记　员　　戴洪静
