包头市九原区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）包九原刑初字第163号
公诉机关包头市九原区人民检察院。
被告人胡某某，男，1986年10月8日出生，汉族，初中文化，农民，暂住内蒙古自治区包头市，户籍所在地内蒙古自治区巴彦淖尔市。因本案于2014年9月16日被包头市公安局昆都仑区分局取保候审。
包头市九原区人民检察院以九检公诉刑诉（2014）160号起诉书指控被告人胡某某犯交通肇事罪，于2014年11月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。包头市九原区人民检察院助理检察员马敏出庭支持公诉，被告人胡某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
包头市九原区人民检察院指控，2014年7月15日8时许，被告人胡某某驾驶机件不符合技术标准的轻型普通货车沿110国道由东向西行驶至707公里加200米处，遇被害人王宝贞骑电动自行车沿110国道路南向西左转弯时，胡某某所驾车辆前部左侧与王宝贞所骑电动车右侧后部相撞，致王宝贞当场死亡，造成死亡一人、两车受损之交通事故。后经公安交警部门认定，胡某某负事故主要责任。案发后被告人胡某某就民事部分已与被害人近亲属达成赔偿协议并履行完毕，胡某某的行为取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受理交通事故案件登记表；包头市昆都仑区人民检察院案件移送意见书；道路交通事故现场图、事故照片、检验照片、公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证；死亡诊断书；道路交通事故认定书；扣押物品清单、机动车驾驶证、行驶证复印件、机动车、驾驶人信息查询；谅解书、收条；到案经过；常住人口基本信息；证人郝某某、高某某、田某某、龚某某的证言；被告人胡某某的供述与辩解；尸体检验报告、机动车安全技术检验报告及机动车速度鉴定；道路交通事故现场勘查笔录等证据在案佐证。
上述证据来源合法，客观真实，证据间能够相互印证，且经过庭审举证、质证，足以认定。
本院认为，被告人胡某某违反交通运输管理法规，驾驶机件不符合技术标准的机动车在道路上行驶，发生一人死亡、车辆受损之交通事故，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。包头市九原区人民检察院指控罪名成立，应予支持。被告人胡某某在发生交通事故后，能够积极赔偿被害人近亲属经济损失，并取得了被害人近亲属的谅解，其在案发后能够如实供述，认罪态度较好，有悔罪表示，具有法定与酌定从轻处罚之情节。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人胡某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向包头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　碧　原
二〇一四年十一月二十日
书记员　沈宇环