陕西省周至县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）周刑初字第28号
公诉机关周至县人民检察院。
被告人巩某某。
周至县人民检察院以周检刑诉字（2011）第3号起诉书指控被告人巩某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人巩某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2010年10月30日13时许，被告人巩某某驾驶陕AHB396号江淮牌轻型厢式货车来本县送货，在集贤镇马滩村街道倒车时，因观察不周，将车后行人胡某某撞倒致其当场死亡。经法医学鉴定，胡某某系车祸致其重型闭合性颅脑损伤而死亡（时年82岁）。道路交通事故认定书认定，巩某某应承担此事故的全部责任。案发后，经调解，已向被害人胡某某家赔偿了7.06万元。
认定上述事实的证据有：受案登记表、立案决定书、现场勘查笔录、现场图及现场照片、交通事故痕迹检验报告、尸体检验报告及尸体照片、死亡证明、道路交通事故认定书、被告人巩某某供述、证人张某某、陈某某证言、行驶证、驾驶证复印件、协议书及收条、户籍证明等证据。上述证据均经庭审质证、被告人巩某某无异议，已当庭予以确认，证据充分确实，足以定案。
本院认为，被告人巩某某驾驶机动车辆，违反交通安全法规，发生交通事故，致人死亡，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。周至县人民检察院指控被告人巩某某犯交通肇事罪的事实罪名成立，对其应依法予以判处。查被告人巩某某归案后认罪态度较好，又赔偿了被害人家损失，应从轻判处。为维护公共安全，保护公民人身权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条，第七十三条之规定，判决如下：
被告人巩某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，宣告缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
审判员　　王伟
二〇一一年二月二十二日
书记员　　庞苗
