广西壮族自治区武鸣县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）武刑初字第127号
公诉机关广西壮族自治区武鸣县人民检察院。
被告人邓某，务工。因涉嫌交通肇事罪，于2014年11月5日被南宁市公安局华侨投资区分局刑事拘留，同年11月18日被释放，12月9日被南宁市公安局华侨投资区分局取保候审。2015年5月8日由本院决定取保候审，现在家候审。
武鸣县人民检察院以南市武检刑诉（2015）83号起诉书指控被告人邓某犯交通肇事罪，于2015年5月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。武鸣县人民检察院指派检察员潘美胜出庭支持公诉，被告人邓某到庭参加诉讼。现已审理终结。
武鸣县人民检察院指控，2014年9月日16时许，被告人邓某酒后驾驶桂G×××××号普通二轮摩托车行驶至广西南宁华侨投资区313省道17KM＋100M处，邓某在驾车超越前方由韦某驾驶的桂A×××××号普通摩托车时与该车发生碰撞，在邓某的车辆碰撞倒地时又与对向行驶的由潘某驾驶的三轮车发和碰撞，造成三车不同程度损坏、潘某死亡的交通事故。经鉴定，潘某、韦某的静脉血液乙醇浓度0mg／100ml；邓某的静脉血液乙醇110mg／100ml。经武鸣县交通管理大队认定邓某负该事故全部责任；韦某、潘某不负事故责任。事故发生后，被告人邓某与被害人家属达成和解协议并已履行完毕，被害人家属出具谅解书对邓某表示谅解。公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告人邓某的行为已构成交通肇事罪，请求本院依法判处。
被告人邓某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2014年9月日16时许，被告人邓某酒后驾驶桂G×××××号普通二轮摩托车行驶至广西南宁华侨投资区313省道17KM＋100M处，邓某在驾车超越前方由韦发驾驶的桂A×××××号普通摩托车时与该车发生碰撞，在邓某的车辆碰撞倒地时又与对向行驶的由潘明恩驾驶的三轮车发和碰撞，造成三车不同程度损坏、潘明恩死亡的交通事故。经鉴定，潘明恩、韦发的静脉血液乙醇浓度0mg／100ml；邓某的静脉血液乙醇110mg／100ml。经武鸣县交通管理大队认定邓某负该事故全部责任；韦某、潘某不负事故责任。事故发生后，被告人邓某与被害人家属达成和解协议并已履行完毕，被害人家属出具谅解书对邓某的行为表示谅解。
以上事实，有下列证据予以证实：
1、受理道路交通事故案件登记表、受案登记表，立案决定书，抓获经过、户籍证明、交通事故赔偿协议书、刑事谅解书、车辆行驶证、驾驶证复印件、道路交通事故责任认定书、户籍证明等，证实公安机关依法对该案进行立案侦查经过及事故发生后被告人邓某如实供述自己的罪行以及赔偿被害人家属经济损失并取得被害人家属谅解的事实。
2、被告人邓某的供述，证实其驾驶肇事车辆造成了受害人死亡的事实。
3、法医学尸体检验报告、乙醇定量定性检验报告书，证实被告人邓某醉酒驾驶车辆的事实及被害人死亡系该交通事故造成的。
4、道路交通事故现场勘验检查笔录、道路交通事故现场照片，证实案发现场的情况。
本院认为，被告人邓某违反交通管理法规，驾驶车辆上路行驶，发生重大交通事故，致一人死亡，并对事故负全部责任，其行为确已构成交通肇事罪。公诉机关被告人邓某犯交通肇事罪成立。被告人邓某到案后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。其积极赔偿被害人家属的经济损失，取得被害人家属的谅解，奕可酌情从轻处罚。根据被告人邓某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人邓某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　黄亚军
人民陪审员　　谢记生
人民陪审员　　吴庆华
二〇一五年六月十五日
书　记　员　　卢翠珍