汝南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）汝刑初字第00405号
公诉机关河南省汝南县人民检察院。
被告人关XX，男，1971年07月28日出生，汉族，初中文化，农民。因涉嫌交通肇事罪于2013年08月26日被汝南县公安局刑事拘留，同年09月05日被逮捕。现羁押于汝南县看守所。
辩护人蔡芳，河南熙盛律师事务所律师。
汝南县人民检察院以汝检刑诉（2013）530号起诉书指控被告人关XX犯交通肇事罪，于2013年10月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。汝南县人民检察院指派代理检察员殷峰峰出庭支持公诉，被告人关XX及辩护人蔡芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年8月23日14时10分许，被告人关XX驾驶豫P1Z049重型半挂牵引车，行驶至省道206商桐路罗店镇双庙村路口附近时，与陈某某驾驶的电动自行车相刮，致陈某某（男，1947年06月04日生，农民）受伤，经抢救无效死亡。经汝南县公安局交警大队事故认定书认定，关XX负事故主要责任，陈某某负事故次要责任。
另查明，被告人关XX在案发后及时让他人拨打”120”抢救伤者及拨打”110”报警，后在案发现场等候交警处理，到案后如实供述了自己的罪行；被告人关XX无违法犯罪前科。
2013年12月08日，死者家属与被告人亲属自愿达成和解协议如下：1、被告人关XX自愿救助给死者家属30000元并履行完毕；2、死者家属对被告人的行为予以谅解，建议不再追究被告人的刑事责任。
上述事实，被告人关XX在开庭审理过程中没有异议，并有证人庞某某、朱某某、赖某某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及道路交通事故现场照片、驻公交认字（2013）第00087号道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、汝南县公安局接处警信息表、交通事故尸体检验报告、和解协议、死者家属出具的收条及谅解书、被告人的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人关XX违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人关XX犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人关XX案发后积极抢救伤者并及时报警，后在案发现场等候交警处理，到案后如实供述了自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人关XX积极补偿死者家属的经济损失，得到了死者家属的谅解，可酌定从轻处罚。被告人关XX无违法犯罪前科，系初犯，到案后认罪、悔罪，根据其犯罪事实、情节、社会危害程度和悔罪情况，结合宽严相济的刑事政策，适用缓刑确实不致在社区造成重大不良影响，可以宣告缓刑。辩护人辩解被告人具有自首情节，积极补偿死者家属的经济损失，得到了死者家属的谅解，建议对被告人适用缓刑的理由成立，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人关XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省驻马店市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴清华
人民陪审员　　周端民
人民陪审员　　唐新伟
二〇一三年十二月二十四日
书　记　员　　左龙飞
