江苏省邳州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）邳刑初字第153号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人王某甲，农民，住邳州市。2014年12月18日因涉嫌犯交通肇事罪被邳州市公安局刑事拘留，同年12月31日经邳州市人民检察院批准逮捕，次日由邳州市公安局执行逮捕。现羁押于邳州市看守所。
邳州市人民检察院以邳检诉刑诉（2015）130号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2015年3月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院检察员梁龙永出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年12月17日17时许，在邳州市戴庄镇东黄石村，被告人王某甲无驾驶资格驾驶制动不合格（悬挂皖0372219号牌）的变形拖拉机，沿村中水泥路由东向西驶，在超越同方向王某丙驾驶的搭载王某丁的自行车时，发生事故，致王某丙、王某丁受伤，王某丙经抢救无效于当日死亡。经邳州市公安局交通巡逻警察大队事故责任认定，被告人王某甲负事故的主要责任。
事故发生后，被告人王某甲驾车送被害人王某丙到医院救治，在途中报警，后到邳州市公安局岔河派出所投案。
本案在审理期间，被告人王某甲的家人就民事赔偿与被害人亲属达成和解协议，被害人亲属对被告人王某甲的行为予以谅解，放弃追究其刑事责任。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理期间亦无异议，且有证人姜某、王某乙等人的证言，交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图及现场照片，交通事故案件登记表，法医学尸体检验报告，事故车辆技术检验报告，车辆信息查询表，事故责任认定书，和解协议书，谅解书，赔偿款收据，被告人的刑事责任年龄证明及发破案经过、归案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲违反交通安全法规，驾驶机动车辆行驶时，未确保安全驾驶，导致交通事故的发生，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。被告人王某甲肇事后主动报警并到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首，其家人就民事赔偿与被害人亲属达成赔偿协议，并取得谅解，视其有悔罪表现，可从轻处罚。考虑到被告人的犯罪情节及悔罪表现，且经考察对其适用缓刑没有再犯罪的危险，并对所居住社区没有重大不良影响，可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周启银
审　判　员　　丁建平
人民陪审员　　冯　岩
二〇一五年四月十日
书　记　员　　于恒恒
