河北省井陉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0121刑初20号
公诉机关井陉县人民检察院。
被告人杨某甲。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年11月18日被刑事拘留，同年11月27日被取保候审。
井陉县人民检察院以井检公诉刑诉（2016）12号起诉书指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，于2016年2月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。井陉县人民检察院指派检察员李玲出庭支持公诉，被告人杨某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
井陉县人民检察院指控，2015年10月12日18时5分许，被告人杨某甲驾驶冀A×××××冀A×××××挂“豪泺”牌重型罐式货车，沿枣良线由北向南行至曹家庄村路段时，与相对方向董某驾驶的无牌照“大阳90型”二轮摩托车相刮蹭，造成二轮摩托车损坏、董某受伤经医院抢救无效于2015年11月7日死亡的交通事故。肇事后，杨某甲未察觉，驾车驶离现场。在此事故中，杨某甲驾驶超过核定载质量的机动车上路行驶，未确保安全，肇事后未察觉驾车驶离现场，负主要责任。应当以犯交通肇事罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。
被告人杨某甲对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，当庭表示自愿认罪。
经审理查明，2015年10月12日18时5分许，被告人杨某甲驾驶冀A×××××冀A×××××挂“豪泺”牌重型罐式货车，沿枣良线由北向南行至曹家庄村路段时，与相对方向董某驾驶的无牌照“大阳90型”二轮摩托车相刮蹭，造成二轮摩托车损坏、董某受伤经医院抢救无效于2015年11月7日死亡的交通事故。肇事后，被告人杨某甲未察觉，驾车驶离现场。经井陉县公安局交通警察大队认定，在此事故中，被告人杨某甲驾驶超过核定载质量的机动车上路行驶，未确保安全，肇事后未察觉驾车驶离现场，负主要责任。
2016年4月6日，被告人杨某甲补偿被害人董某的家属经济损失27500元（已全部履行），并取得被害人董某家属的谅解，被害人家属请求人民法院对其判处缓刑。
上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据证实：受理道路交通事故案件登记表、驾驶人信息查询单、机动车信息查询单、机动车行驶证信息查询单、交通事故认定书、民事裁定书、被告人户籍及前科证明，证人杨某乙、赵某的证言，被告人杨某甲的供述，法医学尸体检验意见书，现场勘查、现场图及现场照片、现场车体痕迹检验记录，调解笔录、谅解书、调查评估意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某甲违反道路交通运输法规，驾驶机动车造成一人死亡的交通事故，并负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。井陉县人民检察院指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人杨某甲自愿认罪，态度较好，已补偿被害人家属经济损失，有悔罪表现，并取得被害人家属的谅解，被害人家属请求法院对被告人杨某甲判处缓刑，本院在量刑时酌情予以从轻处罚。公诉机关提出的被告人杨某甲自愿认罪、认罪态度较好、有悔罪表现、赔偿被害人家属并取得谅解、可以适用缓刑的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款第（二）项之规定，判决如下：
被告人杨某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　康　娟
审判员　栾正平
陪审员　蔡　云
二〇一六年四月二十八日
书记员　宋　丽
