安徽省阜南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）南刑初字第00351号
公诉机关安徽省阜南县人民检察院。
被告人高某，男，1988年5月17日出生于安徽省阜南县，汉族，初中文化，务工，住安徽省阜南县。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年9月10日经阜南县公安局决定刑事拘留，当日被该局执行刑事拘留；同年9月24日，经阜南县人民检察院批准逮捕，次日被阜南县公安局执行逮捕。现羁押于阜南县看守所。
阜南县人民检察院以南检公诉刑诉（2015）310号起诉书指控被告人高某犯交通肇事罪，于2015年11月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年11月17日公开开庭审理了本案。阜南县人民检察院指派代理检察员谭聪出庭支持公诉，被告人高某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阜南县人民检察院指控：被告人高某无机动车驾驶资质。2015年9月9日19时许，被告人高某驾驶机动三轮摩托车，沿南陶路由西向东行驶至王堰镇关堂村街南头约300米处时，与相向行驶的被害人焦某甲驾驶的三轮电瓶车相撞，造成双方人员受伤、车辆受损的交通事故。高某发现对方被撞倒在地后，驾车离开现场，于当日21时许投案。当日20时10分许，120急救中心人员到现场发现焦某甲已经死亡。经阜南县公安局交警大队道路交通事故认定，高某负此次事故的全部责任，焦某甲无责任。
公诉机关为支持其指控的犯罪事实，提供了户籍证明、到案经过、尸体检验报告、道路交通事故责任认定书、现场勘验检查笔录、法医物证鉴定书、证人证言、被告人供述等证据。据此认为，被告人高某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人高某对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，并当庭自愿认罪。
经审理查明：被告人高某无机动车驾驶资质。2015年9月9日19时许，高某驾驶自购的蓝色宗申牌机动三轮摩托车，沿南陶路由西向东行驶至王堰镇关堂村街南头约300米处时，与相向行驶的被害人焦某甲驾驶的三轮电瓶车相撞，造成双方人员受伤、车辆受损的交通事故。被告人高某发现被害人焦某甲被撞倒在地后，驾车驶离事故现场。其驾车回到租房处，与妻子徐某甲一起到方集镇卫生院处理伤情后，于当日21时许到阜南县公安局方集派出所投案自首。当日19时15分许，阜南县公安局王堰派出所民警接到报案后，赶到现场处理。20时10分许，阜南县人民医院120急救中心人员到现场发现焦某甲已经死亡。经阜南县公安局交警大队道路交通事故认定，被告人高某负此次事故的全部责任，被害人焦某甲无责任。
2015年11月13日，被告人高某近亲属与被害人焦某甲近亲属达成赔偿协议，自愿赔偿被害人近亲属各项经济损失19万元，并履行完毕，被害人近亲属对高某的行为予以谅解，要求对其从轻、减轻处罚。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口信息、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、辨认笔录、交通事故责任认定书、交通事故尸体检验报告、调解协议书、谅解书、收条、归案经过、证人证言等相关证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人高某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆在道路上行驶，发生事故，致一人死亡，负事故全部责任，且在事故发生后驾车逃离事故现场，其行为侵犯了交通运输的正常秩序和交通运输安全，已构成交通肇事罪，依法应予惩处。阜南县人民检察院指控被告人高某犯交通肇事罪，定性准确，事实清楚，证据确实、充分，指控的事实和罪名均成立，应予支持。案发后，被告人高某为逃避法律追究，驾车逃离事故现场，依法可对其酌情从重处罚；案发后，其能够主动投案，如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人的全部经济损失，取得谅解，并当庭自愿认罪，具有一定的悔罪表现，依法可对其从轻处罚。为打击犯罪，维护交通运输的正常秩序和交通运输安全，根据被告人高某的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十七条第一款、《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条之规定，判决如下：
被告人高某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月10日起至2017年9月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马之梅
代理审判员　　栾占林
人民陪审员　　ＸＸ文
二〇一五年十一月十七日
书　记　员　　蔡远远