内蒙古自治区通辽市科尔沁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）科刑初字第183号
公诉机关通辽市科尔沁区人民检察院。
被告人刘某某，男，1983年10月1日出生，满族，初中文化，农民，户籍所在地：通辽市，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月26日被通辽市公安局刑事拘留，2014年5月30日被依法逮捕，现羁押于通辽市公安局科尔沁区公安分局看守所。
通辽市科尔沁区人民检察院以科检公诉刑诉（2015）101号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2015年3月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年5月15日公开开庭审理了本案。通辽市科尔沁区人民检察院指派检察员马向南出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
通辽市科尔沁区人民检察院指控，2014年4月25日19时许，罗某某（另案处理）驾驶蒙G＊＊＊＊＊号小型普通客车，被告人刘某某驾驶蒙GY＊＊＊＊号小型轿车，分别在通辽经济技术开发区创业大道由北向南行驶至美域华府小区西门前碾压倒地的被害人王某某，致王某某当场死亡。经交通事故认定，罗某某承担一起事故的主要责任；刘某某承担另一起事故的全部责任。为证明指控，公诉机关当庭出示和宣读了户籍证明、证人证言、抓获经过、尸体检验报告、道路交通事故认定书、被告人刘某某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人刘某某驾驶机动车发生交通事故后逃逸，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究刑事责任。提起公诉，请依法判处。
被告人刘某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议；辩解知道在事发地点轧到了东西，但不知道是人。
经审理查明，2014年4月25日19时10分许，罗某某（另案处理）驾驶蒙G＊＊＊＊＊号五菱牌小型普通客车，被告人刘某某驾驶蒙GY＊＊＊＊号夏利牌小型轿车，沿通辽经济技术开发区创业大道由北向南行驶至美域华府小区西门前处时，先后碾轧倒地的行人王某某（女，1980年出生），致王某某当场死亡，刘某某驾车逃离现场。经检验，王某某系因交通事故致复合性外伤，创伤性、失血性休克死亡。经通辽市公安局交通管理支队交警二大队认定，罗某某、刘某某分别碾轧被害人王某某，致王某某当场死亡，其中罗某某驾驶机动车未在确保安全的原则下通行，负一起事故的主要责任；刘某某驾驶机动车发生事故后逃逸，负另一起事故的全部责任。
2014年4月25日22时10分许，公安机关在通辽市中心大街与西顺路交叉处将被告人刘某某抓获，经讯问，刘某某如实供述了上述事实。
另查明，被害人王某某的近亲属已另行提起民事诉讼。
上述事实，有以下证据证明：
1、户籍证明，证明被告人刘某某及被害人王某某的自然情况。
2、证人张某证言，张某与被害人王某某系朋友关系，证明2014年4月25日19时12分许，张某和王某某从美域华府小区取来准备前往市区，张某在王某某后面接电话，回过头看见一辆面包车从王某某身上轧了过去，随后一辆出租车也从王某某身上轧了过去，将王某某拖出很远，面包车和出租车都在现场南200米左右停车了，之后没再注意过着两辆车。
3、证人张某甲证言，证明2014年4月25日19时许，在创业大道见到一辆出租车碾轧了一个人，之后这辆车要停没停，开走了。
4、证人韩某证言，证明2014年4月25日19时许，在创业大道上听见一声响，看见一辆牌照号为蒙GY1481的出租车飞起来一下子，之后该车减速、停车，之后又开走了。
5、讯问罗某某笔录，供述2014年4月25日19时许，罗某某驾驶蒙GX7892号小型普通客车沿创业大道由北向南行驶至美域华府小区门前时，忽然看见路上躺着一个穿蓝色衣服的人，然后就轧了过去，之后罗某某靠边停车并拨打“110”报警。后面又有其他车轧到了该人。
6、证人冀某某、李某某、关某证言，三名证人均系罗某某车上乘坐人员，证明罗某某驾驶蒙GX7892号小型普通客车沿创业大道由北向南行驶至美域华府小区门前时，听见“咯噔”一声响，然后靠边停车，拨打了“120”和“110”电话，没有看见事故的经过。
7、道路交通事故认定书，证明经道路交通事故认定，罗某某、刘某某分别碾轧被害人王某某，致王某某当场死亡，其中罗某某驾驶机动车未在确保安全的原则下通行，负一起事故的主要责任；刘某某驾驶机动车发生事故后逃逸，负另一起事故的全部责任。
8、道路交通事故尸体检验报告，证明被害人王某某系因交通事故致复合性外伤，创伤性、失血性休克死亡。
9、被告人刘某某供述，供述2014年4月25日19时许，刘某某驾驶蒙GY1481号出租车行经创业大道时，车碾轧到了物体，车晃了一下，听见“咯噔”一声，之后刘某某减速并变更车道继续行驶，没有通过后视镜观察，也没有停车观察，刘某某的车前还有其他车辆，当时没看见路上是人，此后，刘某某驾驶车辆继续营运过程中，听乘客说到本起交通事故，准备报案时接到了交警的电话。
10、抓获经过，证明2014年4月25日22时10分许，交警查知被告人刘某某的联系后，得知刘某某在通辽市中心大街与西顺路交叉处，随后赶往该处将刘某某抓获，经讯问，刘某某如实供述了上述事实。
以上证据由公诉机关当庭出示和宣读，经被告人质证均无异议，本院审查认为，以上证据来源合法，证据之间相互印证，能够证明被告人刘某某驾驶机动车辆与他人驾驶的机动车辆先后碾轧被害人王某某，致王某某死亡，被告人刘某某驾车逃逸的经过，予以采信。
本院认为，公诉机关指控被告人刘某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人刘某某违反道路交通管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡的严重后果，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，应受刑罚处罚。被告人刘某某归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。对被告人刘某某提出没有看到碾轧的是人的辩解意见，根据被告人刘某某本人的供述，其已经明确感觉到车辆碾轧到了物体，结合证人证言，被告人刘某某应当认识到发生了交通事故，但并未查看，继续驾车驶离现场，故公安机关认定其逃逸并无不当，对该辩解意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月26日起至2017年4月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向通辽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　尹长兴
代理审判员　　安海军
人民陪审员　　赵玉忠
二〇一五年五月二十二日
书　记　员　　苗　蕊