西安市未央区人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）未刑初字第00059号
公诉机关西安市未央区人民检察院。
被告人薛某某，男，1972年8月10日生于陕西省韩城市，汉族，初中文化，农民。2009年8月11日因涉嫌交通肇事罪被西安市公安局未央分局取保候审。
西安市未央区人民检察院以西未检刑诉（2010）33号起诉书指控被告人薛某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。西安市未央区人民检察院指派代检察员张守武出庭支持公诉，被告人薛某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2009年5月31日9时许，被告人薛某某驾驶陕E33161号重型半挂牵引车，沿本市北二环由东向西行驶至朱宏路立交东约100米处，因未在规定车道行驶等原因，与横穿道路的戚某某发生碰撞，致戚抢救无效当日死亡。经法医鉴定：戚某某系被行驶过程中的机动车辆作用致重型颅脑损伤合并胸腔脏器损伤而死亡。经道路交通事故认定：薛某某负事故的主要责任，戚某某负事故次要责任。在未央交警大队处理期间，被告人薛某某与被害人亲属就交通事故损害赔偿问题达成调解协议。被告人薛某某按协议支付了赔偿款，被害人亲属建议对薛某某从轻处罚。
上述事实，被告人薛某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、交通事故鉴定报告、法医学鉴定书、交通事故认定书、交通事故损害赔偿调解书、被告人薛某某供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛某某驾驶机动车辆，违反道路交通安全法规，造成交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。西安市未央区人民检察院指控被告人薛某某所犯罪名成立。鉴于被告人薛某某自愿认罪，并积极赔偿被害人损失，取得其亲属谅解，故对被告人薛某某酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《最高人民法院、最高人民检察院、司法部关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见（试行）》第一条第一款、第九条之规定，判决如下：
被告人薛某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑二年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　段宏昌
人民陪审员　　邓志斌
人民陪审员　　黄福全
二〇一〇年三月十六日
书　记　员　　杨　翠
