内蒙古自治区土默特左旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）土左刑初字第00112号
公诉机关土默特左旗人民检察院。
被告人张某某，男，1971年2月12日出生，汉族，初中文化，司机，户籍地：山东省聊城市茌平县，捕前住该地。2015年6月15日因交通肇事被土默特左旗公安局刑事拘留，2015年6月19日由土默特左旗人民检察院批准逮捕，次日由土默特左旗公安局执行逮捕，现羁押于土默特左旗公安局看守所。
土默特左旗人民检察院以土左检公诉刑诉字（2015）109号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2015年7月27日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人王文拴、王爱连向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2015年9月1公开开庭进行了合并审理。土默特左旗人民检察院指派检察员赵江红、马丽出庭支持公诉。附带民事诉讼原告人王文拴、王爱连及委托代理人吕俊生，附带民事诉讼被告信达财产保险股份有限公司聊城中心支公司的委托代理人德鹏到庭参加诉讼。附带民事诉讼被告山东省聊城市茌平县宏通运输有限责任公司未到庭参加诉讼。现已审理终结。
土默特左旗人民检察院指控：
2015年6月5日22时30分许，被告人张某某驾驶超载的鲁PD6920鲁PDT01挂半挂车，沿110由西向东行驶至581千米＋700米处，，与相对方向由被害人王某某（男，1985年10月6日出生）饮酒后驾驶的蒙AQD102号小轿车在道路中心线北侧发生碰撞，造成王某某死亡、两车受损的交通事故。后经呼和浩特市公安局物证鉴定所（呼）公交（物）鉴（尸检）字（2015）120号法医学检验鉴定报告鉴定，被害人王某某系由于交通事故致重度开放性颅脑损伤及颈部损伤而死亡。此次事故，经呼和浩特市交通警察支队土默特左旗大队认定，被告人张某某负此次事故的主要责任，王某某负此次事故的次要责任。
为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提供了书证、证人证言、被告人供述、被害人陈述、勘验检查笔录、鉴定意见等证据，同时认为被告人张某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，提请我院依法惩处。
经审查明：2015年6月5日22时30分许，被告人张某某驾驶超载的鲁PD6920鲁PDT01挂半挂车，沿110由西向东行驶至581千米＋700米处，与相对方向由被害人王某某（男，1985年10月6日出生）饮酒后驾驶的蒙AQD102号小轿车在道路中心线北侧发生碰撞，造成王某某死亡、两车受损的交通事故。后经呼和浩特市公安局物证鉴定所（呼）公交（物）鉴（尸检）字（2015）120号法医学检验鉴定报告鉴定，被害人王某某系由于交通事故致重度开放性颅脑损伤及颈部损伤而死亡。
此次事故，经呼和浩特市交通警察支队土默特左旗大队认定，被告人张某某负此次事故的主要责任，王某某负此次事故的次要责任。
认定上述犯罪事实的主要证据有：
1、被告人张某某常住人口基本信息、身份证，证实被告人张某某身份信息情况及具备完全刑事责任年龄。
2、受理交通肇事案件登记表，证实2015年6月5日被告人张某某报警称在110国道美岱召高速出口东10公里处蒙AQD102号小轿车与鲁PD6920半挂车发生碰撞，小轿车翻在路基下被大树压住，有人被困。
3、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，证实被告人张某某具有驾驶半挂车的资格，及所驾驶的鲁PD6920半挂车所有人为茌平县宏通运输有限责任公司，机动车状态正常；被害人王某某准驾车型为B2，蒙AQD102号小轿车车主为王某某。
4、居民死亡医学证明，证实2015年6月6日被害人王某某因车祸死亡的事实。
5、过磅单，证实肇事的鲁PD6920半挂车超载的事实。
6、公安交通管理行政强制措施凭证，证实案发后公安交通管理部门采取行政管理措施的事实。
7、保险凭证，证实鲁PD6920半挂车在信达财产保险股份有限责任公司聊城中心支公司投保险种和责任限额的情况。
8、鉴定委托书、呼和浩特市公安局物证检验所呼公交物鉴尸检字（2015）120号鉴定，证实被害人王某某系由于交通事故致重度开放性颅脑损伤及颈部损伤而死亡。
9、道路交通事故认定书，证实被告人张某某承担此次事故的主要责任，王某某承担此次事故的次要责任。
10、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实2015年6月5日晚发生在110国道581千米＋700米处的交通事故肇事车辆发生碰撞后的情况。
11、车体痕迹勘验笔录，证实蒙AQD102号小轿车碰撞后的受损情况。
12、交通事故车速及安全技术状况鉴定、照片，证实王某某驾驶的蒙AQD102号小轿车在发生交通事故前的行驶速度约为74.3千米／小时。
13、血液酒精含量分析报告，证实被告人张某某的血液酒精含量均为0毫克／100毫升，被害人王某某的血液酒精含量均为68.83毫克／100毫升。
14、尸体检验报告书，证实被害人王某某系由于交通事故致重度开放性颅脑损伤及颈部损伤而死亡。
15、证人谢某某的证言，证实2015年6月5日22时40分许，自己乘坐张某某驾驶的鲁PD6920半挂车在110国道581千米＋700米处时与一辆小轿车发生交通事故的前后经过。
16、被告人张某某供述，2015年6月5日22时40分许，自己驾驶鲁PD6920鲁PDT01挂半挂车，沿110由西向东行驶至581千米＋700米处，，与相对方向行驶的一辆小轿车在道路中心线北侧发生碰撞的前后经过。
以上证据，来源合法，内容客观真实，且具有关联性，并经当庭举证、质证，均能证实上述事实，本院予以确认。
另查明，被害人王某某出生于1985年10月6日，与附带民事诉讼原告人王文拴系父子关系，与附带民事诉讼原告人王爱连系母子关系。王文拴生于1958年3月20日出生，王爱连生于1961年2月2日出生，均居住在土默特左旗陶思浩乡陶思浩村。根据2015年内蒙古自治区道路交通事故损害赔偿标准，上年度城镇居民人均可支配收入为28350元，上年度职工月平均工资标准为4538元。被告人张某某交通肇事致王某某死亡的行为，给附带民事诉讼原告人王文拴、王爱连造成的经济损失为死亡赔偿金567000元、丧葬费27228元、处理事故误工费1350元、车损费81000元（含施救费），共计676578.00元。再查明，被告人张某某驾驶的鲁PD6920鲁PDT01挂半挂车，车主为茌平县宏通运输有限责任公司，在信达财产保险股份有限公司聊城中心支公司，投保第三者商业险（赔偿限额为1000000元），投保强险一份，交通肇事发生在保险有效期内。鲁PD6920鲁PDT01挂半挂车发生事故时超载，按照信达财产保险股份有限责任公司机动车商业险条款的约定，违反安全装载规定的至少免赔10%。
上述事实，有当庭举证质证的户口本、车损鉴定、机动车保险投保单等证据予以证实。上述证据，经查证属实，本院予以确认。附带民事诉讼原告人提出的被扶养人生活费199460元的诉讼请求，没有事实和法律依据，本院不予支持。附带民事诉讼原告人提出的精神抚慰金50000元的诉讼请求，不属于刑事附带民事赔偿范围，本院不予支持。附带民事诉讼被告信达财产保险股份有限公司聊城中心支公司的委托代理人德鹏提出的被扶养人生活费、精神抚慰金不予支持的代理意见，以及超载免赔10%的代理意见，本院予以支持，其他意见不予支持。
再查明，被告人张某某主动赔偿附带民事诉讼原告人40000元，另付20000元精神抚慰金，取得了被害人家属的谅解。有2份收条，1份谅解书予以证实。
本院认为：被告人张某某违反道路交通安全法发生交通事故，致一人死亡一人受伤且负事故主要责任的行为，已构成交通肇事罪。土默特左旗人民检察院的指控成立，本院予以支持。被告人张某某驾驶车辆发生交通事故，给附带民事诉讼原告人造成的经济损失，其与车主茌平县宏通运输有限责任公司及其投保第三者商业险和投保交强险的信达财产保险股份有限公司聊城中心支公司均应承担赔偿责任。附带民事诉讼原告人王文拴、王爱连的损失676578.00元，首先由附带民事诉讼被告信达财产保险股份有限公司聊城中心支公司在交强险的限额范围内赔偿112000元，其余564578.00元由被告人张某某、附带民事诉讼被告茌平县宏通运输有限责任公司和投保商业三者险的附带民事诉讼被告信达财产保险股份有限公司聊城中心支公司按照责任比例赔偿70%，即395204.6元。因鲁PD6920鲁PDT01挂半挂车超载，信达财产保险股份有限公司聊城中心支公司依照合同约定免赔10%，应当在第三者商业责任险100万元限额内赔偿395204.6元×（1-10%）即355684.2元。被告人张某某与茌平县宏通运输有限责任公司应当共同赔偿395204.6元×10%即39520.4元。因被告人张某某主动赔偿了附带民事诉讼原告人40000元，附带民事诉讼被告茌平县宏通运输有限责任公司不再承担赔偿责任。被告人张某某庭审中认真态度较好，主动赔偿被害人的经济损失，取得了被害人家属的谅解，酌情从轻处罚，并适用缓刑。为惩罚犯罪，维护公共安全保护公民的人身权利不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年缓刑二年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向呼和浩特市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本九份。
审　判　长　　王　烁
审　判　员　　陈志刚
人民陪审员　　周培刚
二〇一五年十一月十八日
书　记　员　　恒靖松