广东省潮州市湘桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）潮湘法刑初字第154号
公诉机关潮州市湘桥区人民检察院。
被告人邓某某，男，住江西省赣州市安远县。因本案于2014年2月17日被刑事拘留，2014年2月27日被潮州市公安局决定取保候审，2014年5月19日被潮州市湘桥区人民检察院决定继续取保候审，2014年5月31日被本院决定继续取保候审。
辩护人李驰，广东创兴律师事务所律师。
辩护人许湘辉，广东创兴律师事务所实习律师。
潮州市湘桥区人民检察院以湘检公刑诉（2014）125号起诉书指控被告人邓某某犯交通肇事罪，于2014年5月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。潮州市湘桥区人民检察院指派代理检察员何苏玲出庭支持公诉，被告人邓某某及其辩护人李驰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
被告人邓某某，于2014年1月25日14时55分许，持失效驾驶证驾驶一辆小型轿车，沿潮州市樟公线自东往西行驶至12KM＋700M（韩山师范陶瓷学院前）处，适遇被害人陈某珍骑自行车在该处人行横道自北往南横过道路，因邓某某驾车行经人行横道时没有减速行驶且遇情况时措施不及时，加之陈某珍骑自行车横过机动车道时没有下车推行，致二车发生碰撞，造成陈某珍受伤送医院抢救无效于当天死亡。事故发生后，邓某某报警并主动到潮州市公安局市区交警大队投案，赔偿被害人家属人民币260000元。
经潮州市公安局交通警察支队交通事故认定书，被告人邓某某负本事故的主要责任，被害人陈某珍负次要责任。
经法医鉴定，陈某珍的头部因车祸致严重颅脑损伤死亡。
另查明，被害人家属于2014年2月19日对被告人表示谅解。
上述事实，被告人邓某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人邓某尧、陈某吟、陈某作、陈某城、古某秀的证言、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场照片、病情介绍、死亡医学证明书、火化遗体证明（凭证）、常住人口登记卡、机动车安全技术检验报告单、借款（存根）、谅解书、道路交通事故损害赔偿调解书、交通事故损害赔偿凭证、辩认笔录、道路交通事故损害赔偿调解书、交通事故损害赔偿凭证、道路交通事故死、伤（残）者家庭情况调查表、抓获经过及破案经过材料、户籍证明、交通事故认定书、法医学尸体检验鉴定书等及其他相关证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邓某某违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致一人死亡，在事故中负主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，应依法惩处。被告人邓某某，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法予以从轻处罚。被告人邓某某积极赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属谅解，有悔罪表现，可酌情对其从轻处罚并予适用缓刑。被告人的辩护人提出被告人有自首情节及有悔罪表现的辩护意见，与查明事实相符，可予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人邓某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省潮州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈素玉
二〇一四年六月十日
书记员　　林晓丹
