浙江省德清县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）湖德刑初字第345号
公诉机关浙江省德清县人民检察院。
被告人李某。因本案于2012年5月25日被刑事拘留，同年6月8日被逮捕。现羁押于浙江省德清县看守所。
辩护人吴唤。
德清县人民检察院以德检刑诉（2012）334号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2012年8月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。德清县人民检察院指派代理检察员朱丽雯出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人吴唤到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年5月24日，被告人李某驾驶超载的车牌号为皖K×××××重型仓栅式货车由浙江省湖州市菱湖镇驶往杭州市余杭区九堡镇，11时许，途经本县新市镇孟溪村村委路段，与被害人诸某乙驾驶的电动自行车发生碰撞，造成被害人诸某乙及乘客被害人吴某死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人李某弃车逃逸。被告人李某负本起事故的主要责任。公诉机关认为，被告人李某的以上行为已构成交通肇事罪。据此，提请本院依照刑法第一百三十三条之规定予以惩处。
被告人李某及其辩护人对公诉机关定性无异议，但对弃车逃逸有异议，认为被告人李某离开现场是避免死者亲属的责怪及回家筹钱赔偿。辩护人提出被告人李某是自首。辩护人请求对被告人李某从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2012年5月24日，被告人李某驾驶超载的车牌号为皖K×××××重型仓栅式货车由浙江省湖州市菱湖镇驶往杭州市余杭区九堡镇，11时许，途经本县新市镇孟溪村村委路段，与被害人诸某乙驾驶的电动自行车发生碰撞，造成被害人诸某乙胸前下部、腹前部、腰背部、左右臀后部损伤，引起严重的胸腹腔脏器损伤而死亡；电动自行车乘客被害人吴某头后枕部、左大腿部损伤，引起严重的颅脑损伤与失血性休克而死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人李某弃车逃逸。被告人李某负本起事故的主要责任。
另查明，被害人诸某乙、吴某的亲属就民事赔偿部分已向本院另行提起民事诉讼。
案发后，被害人诸某乙、吴某的亲属就民事赔偿部分于2012年8月30日分别与被告人李某亲属达成了赔偿协议：被告人李某赔偿给被害人诸某乙亲属人民币110000元（已履行），被告人李某赔偿给被害人吴某亲属人民币90000元（已履行）；被害人诸某乙、吴某的亲属分别主张的其余赔偿款待民事判决后再支付。被告人李某已分别取得被害人诸某乙、吴某亲属的谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口基本信息、接警单、报警录音、过磅单、机动车驾驶证与行驶证复印件、车辆信息、协议、收条、要求从宽处罚申请书、机动车驾驶证查询结果、证人黄某、诸某甲的证言、情况说明、到案情况说明、道路交通事故认定书、法医学尸体表面检验报告书、车辆技术检验鉴定书、现场勘验检查笔录、事故现场照片、被告人的供述等证据证实，足以认定。
对于被告人李某及其辩护人提出被告人李某离开现场是避免死者亲属的责怪及回家筹钱赔偿，而不是逃逸；被告人李某的辩护人提出被告人李某是自首的辩护意见。经查：1、接受刑事案件登记表证实，被告人李某于2012年5月24日11时06分向公安机关报警称：本县新市镇孟西村村委路段李某驾驶皖K×××××货车与电动车发生碰撞，造成二人死亡。2、被告人李某到案情况说明证实，接警后公安民警蔡斌、胡卫平赶赴事故现场时，货车驾驶员逃离现场，并多次电话联系被告人李某未果，至当日15时许与李某取得联系，得知被告人李某已逃至乔司家中，要求被告人李某立刻前往乔司派出所等候，被告人李某于当日16时到达乔司派出所。3、被告人李某的供述证实，事故发生后，因心里害怕，其乘中巴车回到了在乔司的租房中，后其主动打电话与德清交警取得联系后，交警让其在乔司派出所等候，是德清交警把其带到了德清交警队。4、证人黄某的证言证实，事故发生后被告人李某马上打电话给黄某说了事故这事，因被告人李某心里很怕很紧张，怕对方家属到现场打他而离开现场回到乔司家中。综上，事故发生后，被告人李某向公安机关报警后，因害怕对方家属责怪等原因而逃离现场回到乔司家（租房）中，公安交警曾多次打电话与被告人李某联系未果，直至当日15时被告人李某才主动与交警联系上，被告人李某按交警要求于当日16时到达乔司派出所等候德清交警前来处理。本院认为，案发后，被告人李某向公安机关报警后，因内心恐惧而逃离事故现场，根据有关规定及审判实践仍应认定为逃逸。被告人李某逃逸后，回到乔司租房中，期间交警多次电话与其联系，因内心恐惧拒绝接听他人电话，后经考虑才主动与交警取得联系，并按交警要求到乔司派出所等候，抓捕时无拒捕行为，并如实供述其罪行，是自首。被告人李某及其辩护人提出的不是逃逸的辩护意见，不予采纳；辩护人提出的自首意见，予以采纳。
本院认为，被告人李某违反了道路交通管理法律、法规，造成二人死亡的重大交通事故，且肇事后逃逸并负本事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李某是自首，予以减轻处罚。辩护人请求对被告人李某从宽处罚的辩护意见，予以采纳。本案属于“有其他特别恶劣情节”，不宜适用缓刑。辩护人请求对被告人李某适用缓刑的辩护意见，不予采纳。为维护道路交通秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年5月25日起至2014年11月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姚幸民
代理审判员　　沈筱婕
人民陪审员　　周文珠
二〇一二年九月七日
代书　记员　　傅　琪
