山东省荣成市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）荣少刑初字第194号
公诉机关山东省荣成市人民检察院。
被告人汪某乙，农民工。因本案于2014年7月13日被荣成市公安局行政拘留十五天，罚款二百元。2014年7月28日被撤销行政处罚。同日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，8月8日被逮捕，9月27日被取保候审。
辩护人林玲，山东荣威律师事务所律师。
荣成市人民检察院以荣检公刑诉（2014）417号起诉书指控被告人汪某乙犯交通肇事罪，于2014年11月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。荣成市人民检察院指派检察员姜伶俐、樊长征出庭支持公诉。被告人汪某乙及其辩护人林玲到庭参加诉讼。现已审理终结。
荣成市人民检察院指控，2014年7月12日21时0分许，被告人汪某乙无证、醉酒驾驶制动、灯光性能不符合国家标准的无牌二轮机动车（乘员周某甲），沿荣成市马沙线由东西行，行至斥山街道办事处吴家村南道路处，未按规定路线行驶，与刘某甲、王某甲由南向北步行横过道路时相撞，致刘某甲颅脑损伤经抢救无效于2014年7月17日死亡，致王某甲多处骨折，其伤势构成轻伤一级。被告人汪某乙承担此次事故的全部责任。
案发后，被告人汪某乙主动向公安机关投案。
针对指控的事实，公诉机关当庭出示了被害人王某甲的陈述、证人周某甲等人的证言、书证、鉴定意见、道路交通事故现场勘查笔录及现场图片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人汪某乙违反交通运输管理法规，驾驶车辆致一人死亡，一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人汪某乙具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
被告人汪某乙对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2014年7月12日21时0分许，被告人汪某乙无证、醉酒驾驶制动、灯光性能不符合国家标准的无牌二轮机动车载周某甲，沿荣成市马沙线由东西行，行至斥山街道办事处吴家村南道路处，未按规定路线行驶，与由南向北步行横过道路的刘某甲、王某甲相撞，致刘某甲颅脑损伤经抢救无效于2014年7月17日死亡，致王某甲多处骨折，其伤势构成轻伤一级。被告人汪某乙承担此次事故的全部责任。
案发后，被告人汪某乙主动向公安机关投案。
上述事实，被告人汪某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某甲的陈述、证人周某甲等人的证言、道路交通事故认定书、现场勘查笔录及现场图片、山东天弘司法鉴定所司法鉴定意见书、刑事科学技术检验鉴定报告、刑事科学技术鉴定书、驾驶人信息查询结果单、受案登记表、办案说明、道路交通事故赔偿协议书及收条，被告人的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人汪某乙违反道路交通管理法规，违法驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，一人轻伤，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名均成立。被告人汪某乙案发后主动投案自首，且能够积极赔偿被害人王某甲及被害人刘某甲近亲属的经济损失，并取得谅解，可以从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。鉴于被告人汪某乙系过失犯罪，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。为保护公共安全，维护道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人汪某乙犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省威海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　曲　玲
二〇一四年十一月二十五日
书记员　岳晓蕾
