江苏省徐州市贾汪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）贾刑初字第112号
公诉机关徐州市贾汪区人民检察院。
被告人蔡某，男，1969年8月10日生，汉族，初中文化，司机。被告人蔡某因涉嫌交通肇事罪于2012年9月4日被徐州市公安局贾汪区分局取保候审。
徐州市贾汪区人民检察院以贾检诉刑诉（2014）37号起诉书指控被告人蔡某犯交通肇事罪，于2014年2月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市贾汪区人民检察院指派检察员闫福壮出庭支持公诉，被告人蔡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2012年6月8日5时20分许，被告人蔡某驾驶苏C×××××、苏C×××××挂号重型半挂货车沿徐州市贾汪区贾汴路由西向东逆向行驶到8KM＋690M处判断操作失误，与王某（1954年5月8日生）驾驶的无号牌手扶拖拉机发生交通事故，致王某当场死亡，手扶拖拉机乘车人刘某乙受伤。经鉴定，死者王某符合生前交通事故致严重颅脑损伤合并胸腹腔脏器损伤死亡。徐州市公安局贾汪区分局交通巡逻警察大队以被告人蔡某驾驶机动车判断操作失误、逆向行驶等原因，认定被告人蔡某负此事故的主要责任，以王某未取得机动车驾驶证、驾驶未经登记的机动车的原因，认定王某负此事故的次要责任，刘某乙无责任。
事故发生后被告人蔡某即拨打电话报警，在现场等候，并如实向公安机关供述犯罪事实。被告人蔡某已赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人蔡某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某乙的陈述，证人刘某甲的证言，徐州市公安局出具的法医学尸体检验鉴定意见书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，谅解书，发破案报告，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡某违反交通运输管理法规，驾驶车辆并发生交通事故致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应处三年以下有期徒刑或者拘役。公诉机关指控被告人蔡某犯交通肇事罪及认定其自首的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确，予以采纳。鉴于被告人蔡某具有自首情节，并与被害人近亲属对于民事赔偿已达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法予以从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人蔡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭　辉
代理审判员　　李雪锋
人民陪审员　　张广群
二〇一四年四月二十一日
书　记　员　　杨　青