吉林省农安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）农刑初字第436号
公诉机关吉林省农安县人民检察院.
被告人李某某，男，1970年1月15日出生，汉族，吉林省农安县人，初中文化，农民，住农安县。因涉嫌交通肇事，于2014年8月27日被刑事拘留；于2014年9月10日被逮捕。现羁押于吉林省农安公安局看守所。
被告人李某某交通肇事一案，由吉林省农安县人民检察院于2014年10月25日以吉农检刑诉（2014）388号起诉书，向本院提起公诉。
本院审查后，认为符合开庭条件、决定开庭审理，依法组成合议庭，于2014年10月31日公开开庭进行了审理。吉林省农安县人民检察院指派代理检察员李鹤出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
吉林省农安县人民检察院指控，被告人李某某于2014年8月27日6时30分许，驾驶晋LB2645号重型自卸货车沿302国道由东向西行驶至农安县农安镇德彪街与302国道交汇处时，与周某某驾驶的二轮摩托车相撞，致周某某受伤，经抢救无效死亡。被告人李某某当日向公安机关投案自首。经农安县公安局交通警察大队认定，被告人李某某负此次事故的主要责任，周某某负次要责任。
公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）证人周某甲证言；（三）被告人李某某供述；（四）鉴定意见。公诉机关认为，被告人李某某违反交通运输管路法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，被告人李某某于2014年8月27日6时30分许，驾驶晋LB2645号重型自卸货车沿302国道由东向西行驶至农安县农安镇德彪街与302国道交汇处时，与周某某驾驶的二轮摩托车相撞，致周某某受伤，经抢救无效死亡。被告人李某某当日向公安机关投案自首。经农安县公安局交通警察大队认定，被告人李某某负此次事故的主要责任，周某某负次要责任。
上述事实，公诉机关向法庭提供了以下证据：
（一）书证
1、户籍证明，证实被告人李某某于1970年1月15日出生。
2、道路交通事故责任认定书，证实农安县公安局交通警察大队认定，被告人李某某负此次事故的主要责任，周某某负次要责任。
3、破案报告，被告人李某某2014年8月27日被抓获。
（二）证人证言
1、证人周某甲的证言；
2、证人周某乙的证言；
（三）被告人供述
（四）交通事故尸体检验报告，证实周某某应为颅脑损伤死亡。
以上证据，经当庭质证，被告人均无异议，已当庭作为本案定案依据予以确认。
被告人未向法庭提供证据。
本庭出示以下证据
农安县人民法院调解书，收据，证实被告人赔偿被害人各项经济损失28万元。
以上证据，经当庭质证，被告人及公诉机关均无异议，已当庭作为本案定案依据予以确认。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管路法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本合议庭予以支持。被告人李某某如实供述犯罪事实，且赔偿被害人经济损失，可从轻处罚。经查被告人无前科劣迹，可判处缓刑。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条（交通肇事）、第六十七条三款（如实供述）第七十二条一款、第七十三条二、三款（缓刑）之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张显春
代理审判员　　刘大威
人民陪审员　　于相峰
二〇一四年十一月五日
书　记　员　　钱　帅
