浙江省岱山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）舟岱刑初字第118号
公诉机关浙江省岱山县人民检察院。
被告人金某，因涉嫌犯交通肇事罪于2010年11月8日被岱山县公安局取保候审。
岱山县人民检察院以岱检刑诉（2010）113号起诉书指控被告人金某犯交通肇事罪，于2010年11月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。岱山县人民检察院指派检察员刘曙毅出庭支持公诉，被告人金某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2010年9月25日上午，被告人金某驾驶车牌号码为河北e·v3607的农用运输车从岱山县岱西镇摇星浦沿高双线开往仇家门方向。10时40分，当车辆途经高双线22km+380m路段超越前方车辆时，因操作不当致使车辆方向失控，碰撞正在道路边的徐某（1945年2月6日出生），造成徐某受伤，经送岱山县第一人民医院抢救无效后死亡。经岱山县公安局法医鉴定：徐某系因车祸致胸部损伤引起急性呼吸、循环功能障碍而死亡。经岱山县公安局交通警察大队事故责任认定，被告人金某负本起事故全部责任。案发后，被告人金某与被害方家属就民事赔偿一事达成协议，并已履行大部分赔偿款共计人民币20万元。
上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人施某、徐某、张某的证言；岱山县公安局交通警察大队出具的岱公交认字（2010）第31号道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及照片、122报警信息、调解记录、抓获经过说明；岱山县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定报告；岱山县农机监理站出具的交通事故车辆技术检验报告书；拖拉机驾驶证复印件；调解协议、本院（2010）舟岱刑初字第118号刑事附带民事调解书、赔偿款支付、领取凭证；被告人金某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人金某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人金某案发后认罪态度较好，自愿认罪，并积极对被害人家属进行赔偿，确有悔罪表现，故对被告人金某酌情从轻处罚，并依法适用缓刑。据此，根据本案犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人金某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　齐　路
代理审判员　　钱美生
人民陪审员　　徐永华
二〇一〇年十二月十日
书　记　员　　戴佩峥
