河北省邯郸县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）邯县刑初字第185号
公诉机关邯郸县人民检察院。
被告人魏某某，农民，群众。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年9月17日被邯郸县公安局刑事拘留，同年10月1日被邯郸县公安局取保候审，2012年11月26日被本院决定逮捕，现押邯郸县看守所。
邯郸县人民检察院以邯县检刑诉字（2012）第183号起诉书指控被告人魏某某犯交通肇事罪，于2012年11月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。邯郸县人民检察院指派代理检察员岳桂英出庭支持公诉，被告人魏某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
邯郸县人民检察院指控，2011年9月16日17时50许，被告人魏某某驾驶制动不合格的冀D×××××号宝来牌轿车沿309国道由东向西行驶，行驶至309国道邯郸县刘庄村路口时，撞上由南向北行驶的刘某驾驶的电动自行车，造成刘某经医院抢救无效死亡，车辆不同程度损坏的交通事故。案发后，该肇事轿车乘车人高某某拨打了120、122报警电话。被告人魏某某当日到邯郸县交警大队事故科接受讯问。经邯郸县公安交通警察大队事故责任认定书认定，魏某某负此事故的全部责任，刘某无责任。该事故民事部分经邯郸县事故科调解，由魏某某一次性赔偿被害人近亲属人民币200000元整，并取得被害人近亲属的谅解。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚、证据确实充分，并提供了相应的证据，证明其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。并建议对被告人魏某某判处有期徒刑一年至二年。
被告人魏某某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
上述事实，有公诉机关提交法庭并经质证、认证的被告人供述材料、证人高某某的证言材料、道路交通事故责任认定书、现场勘查笔录及照片、尸体检验报告及照片、刑事科学技术检验意见书及照片、车辆检测报告、民事赔偿调解书及领款凭证、谅解书、被告人户籍证明等证据，予以证实。
本院认为，被告人魏某某违反道路交通安全法，驾驶制动不合格的机动车，在未确保安全的情况下发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。根据《人民法院量刑指导意见》的规定，被告人魏某某具有以下量刑情节：1、被告人魏某某驾驶机动车发生交通事故致一人死亡，且负事故的全部责任，依法应在有期徒刑三年以下判处刑罚；2、被告人魏某某当庭自愿认罪，且悔罪态度较好，可酌情从轻处罚；3、该案民事部分已调解，并取得被害人近亲属的谅解，可酌定从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人魏某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
代理审判员　王　京
二〇一二年十一月三十日
书　记　员　王丹丹
