山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）即刑初字第588号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人潘某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年4月27日被刑事拘留，同年5月5日被逮捕。现押于山东省青岛市第一看守所。
即墨市人民检察院以即检公刑诉（2015）506号起诉书指控被告人潘某犯交通肇事罪，于2015年6月8日向本院提起公诉。本院受理后，于2015年6月10日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，适用普通程序于2015年7月17日公开开庭进行了审理。即墨市人民检察院指派检察员李军出庭支持公诉，被告人潘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人潘某违章驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。并提供了被告人供述，证人证言，受案登记表，发、破案经过，现场勘查笔录及照片，道路交通事故认定书，尸体检验报告，户籍证明等证据证实。
被告人潘某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，被告人潘某于2014年5月26日7时20分许，驾驶鲁B×××××号重型自卸货车沿即墨市蓝鳌路由东向西行驶至即墨市崂山一路交叉路口内，右转弯后又沿崂山一路向西借道行驶时，将骑自行车沿崂山一路由南向北行驶的赵某某撞倒在地并碾轧，致赵某某胸腹腔多脏器严重损伤经医院抢救无效于当日死亡。被告人潘某驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条第一款、《山东省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第四十八条第（二）项之规定，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条和《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（一）项之规定，负事故全部责任。
另查明，被告人潘某案发后主动拨打电话报警，并于公安人员现场勘查结束后主动到公安机关投案自首，后逃匿。被告人潘某于2015年4月27日被抓获归案。
审理中，被告人潘某亲属代潘某补偿被害人亲属人民币100000元，被害人亲属不要求追究潘某的刑事责任。
上述事实被告人潘某在庭审中亦无异议，且有经法庭质证、认证的受案登记表，证人兰某、郑某、姜某、迟某、袁某的证言，肇事重型自卸货车，自行车，抓获证明，报案记录，道路事故认定书，户籍证明，驾驶人信息查询结果单，法医学尸体检验意见书及照片，交通事故车辆痕迹检验意见书及照片，交通事故车辆技术检验报告书，现场勘查笔录及照片，调查评估意见书等证据证实，足以认定。
本案在审理过程中，公诉人针对被告人潘某的量刑事实，提出被告人潘某有自愿认罪、与被害人亲属达成和解协议等酌定从轻处罚情节，建议对潘某从轻处罚；被告人潘某要求对其从轻处理。
本院认为，被告人潘某违章驾车肇事，致一人死亡且负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人潘某审理中自愿认罪，自愿补偿被害人亲属部分补偿款并取得被害人亲属谅解，认罪态度较好，确有悔罪表现并无再犯罪的危险，经判前社会调查，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，酌情予以从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议合理，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人潘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李明智
人民陪审员　　刘成爱
人民陪审员　　陈正学
二〇一五年七月十七日
书　记　员　　王蒙蒙