山东省青岛市黄岛区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）黄刑初字第902号
公诉机关青岛市黄岛区人民检察院。
被告人吴某某，务工。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年5月25日被刑事拘留，同年6月7日被逮捕。现羁押于青岛市黄岛区看守所。
青岛市黄岛区人民检察院以青黄检刑诉（2013）844号起诉书指控被告人吴某某犯交通肇事罪，于2013年8月5日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。青岛市黄岛区人民检察院指派代理检察员刘艳丽出庭支持公诉。被告人吴某某到庭参加了诉讼。在审理过程中，青岛市黄岛区人民检察院二次以需要补充侦查为由，建议对本案延期审理，本院均于当日决定延期审理。后经青岛市黄岛区人民检察院提请恢复审理后，本院继续审理了本案。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年5月24日18时20分许，被告人吴某某驾驶鲁XXX928（挂车号牌为鲁RT315挂）中型半挂车沿青岛市黄岛区黄张路由东向西行驶至大窑西30路公交车终点站处时与由北向南过道路的行人孙某某相撞，至孙某某当场死亡。被告人吴某某肇事后逃逸，后于当日21时02分拨打122电话报警。经黄岛交警大队认定：被告人吴某某承担事故全部责任。
公诉机关指控上述事实的证据如下：1、接受刑事案件登记表、案件经过、驾驶证、行车证及驾驶人、机动车查询信息、道路交通事故认定书、称重单等书证；2、证人林某某、田某、张某等人证言；3、交通事故现场勘查笔录；4、被告人吴某某供述；5、法医学尸体检验报告、乙醇检验报告、机动车安全技术检测报告。
公诉机关认为，被告人吴某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且在发生事故后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定。提请依法判处。
经审理查明：2013年5月24日18时20分许，被告人吴某某驾驶鲁XXX928（挂车号牌为鲁RT315挂）中型半挂车沿青岛市黄岛区黄张路由东向西行驶至大窑西30路公交车终点站处时与由北向南过道路的行人孙某某相撞，至孙某某当场死亡。被告人吴某某肇事后逃逸，后于当日21时02分拨打122电话报警。经黄岛交警大队认定：被告人吴某某承担事故全部责任。
另查明，案发后，被告人吴某某的亲属与被害人亲属达成谅解协议，被告人吴某某支付被害人亲属赔偿款人民币100000元，被害人亲属表示对被告人吴某某予以谅解。
经本院委托，巨野县社区矫正工作领导小组办公室对被告人吴某某进行了调查评估，评估意见为：被告人吴某某回社区服刑，不会对社会产生危害和影响。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中无异议，并有书证受案登记表、案件经过及被告人供述，证实被告人吴某某到案的经过情况；有户籍证明，证实被告人吴某某的身份情况；有现场勘验笔录，证实案发现场情况；有驾驶证、行驶证复印件，证实案发时被告人吴某某已取得机动车驾驶证；有尸体检验报告书，证实被害人符合交通事故致颅脑及胸腔脏器重度损伤死亡；有交通事故责任认定书，证实该案事实的基本情况，被告人吴某某负事故全部责任；有和解协议，证明赔偿及谅解的情况；有交通事故现场记录图、现场照片、肇事车辆照片、乙醇检验报告在案佐证，上述证据均相互印证，足以认定。
本院认为，被告人吴某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关对被告人吴某某指控的罪名成立，本院予以确认。被告人吴某某交通肇事致一人死亡，负事故全部责任，且在事故发生后逃逸，依法应判处三年以上七年以下有期徒刑。被告人吴某某于事发生后逃逸，后又拨打122报警，并如实供述其罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人吴某某主动对被害人亲属予以赔偿，并取得了被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。
关于如何对被告人吴某某适用具体刑罚幅度的问题，公诉机关未出具具体的量刑意见；被害人家属建议对被告人从轻处罚，适用缓刑；被告人请求从轻处罚。综合被告人吴某某的犯罪事实、性质、情节、认罪态度、赔偿及谅解情况，结合司法行政机关出具的调查评估意见，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人吴某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张艳丽
审　判　员　　李　刚
人民陪审员　　陆明娟
二〇一三年十一月六日
书　记　员　　薛　丹
