安徽省舒城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）舒刑初字第00093号
公诉机关舒城县人民检察院。
被告人周某，男，1970年12月9日出生，汉族，机动车驾驶员（持C1证），住舒城县。被告人周某因涉嫌交通肇事罪，于2014年1月28日被舒城县公安局刑事拘留，1月29日被舒城县公安局取保候审。
舒城县人民检察院以舒检公诉刑诉（2014）55号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2014年3月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。舒城县人民检察院指派代理检察员洪海波出庭支持公诉，被告人周某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
舒城县人民检察院指控：2014年1月27日18时50分许，被告人周某驾驶“奥迪牌”浙C×××××小型越野客车，沿S319线由东向西行驶至146KM＋545M处，撞由南向北行驶的被害人黄某驾驶的皖N×××××普通二轮摩托车，造成两车损坏，黄某当场死亡。2014年2月10日，舒城县公安局交通警察大队六公交认字（2014）第0007号《道路交通事故认定书》认定：周某负本起事故的主要责任。
案发后，被告人周某与被害人的近亲属就人身损害赔偿部分达成协议且已履行，并取得谅解。
上述事实，被告人周某在开庭审理中亦无异议，且有现场勘查笔录、鉴定意见、书证、证人证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人周某违反道路交通安全法，驾驶机动车辆致一人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人周某主动报案，在现场等待交警处理，到案后如实供述犯罪事实，系自首；被告人周某与被害人的近亲属就人身损害赔偿部分达成协议且已履行，并取得谅解，故依法对被告人从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省六安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　伍龙兵
二〇一四年三月十八日
书记员　　赵　婷
