资源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0329刑初32号
公诉机关广西壮族自治区资源县人民检察院。
被告人邹某，男，汉族。因涉嫌交通肇事罪，于2015年12月9日被资源县公安局取保候审，本院于2016年3月23日决定对其取保候审。现在家。
资源县人民检察院以资检公刑诉（2015）32号起诉书指控被告人邹某涉嫌交通肇事罪，于2016年3月23向本院提起公诉，本院于当日立案受理，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。资源县人民检察院指派检察员刘立友出庭支持公诉，被告人邹某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
资源县人民检察院指控，2015年11月4日13时许，被告人邹某驾驶制动系不符合安全要求的桂C×××××轻型普通货车由资源县梅溪镇咸水口往梅溪镇咸水洞方向行驶，行至咸水口村暂头冲组一左转弯路段，被告人邹某占道行驶，致该车左前角与对向行驶来的童某驾驶的桂H×××××二轮摩托车相撞，并将人、车往前推移数米，造成童某当场死亡、两车不同程度损坏的重大道路交通事故。被告人邹某承担事故主要责任。
公诉机关提供了受案登记表等书证、证人阳某等证言、被告人邹某的供述与辩解、鉴定报告、现场勘查笔录等证据证明上述事实，公诉机关认为，被告人邹某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。特向本院提起公诉。
被告人邹某对起诉书指控的事实、罪名没有意见当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年11月4日13时许，被告人邹某驾驶制动系不符合安全要求的桂C×××××轻型普通货车由资源县梅溪镇咸水口往梅溪镇咸水洞方向行驶，行至咸水口村暂头冲组一左转弯路段，因被告人邹某占道行驶，致该车左前角与对向行驶来的童某驾驶的桂H×××××二轮摩托车相撞，造成童某当场死亡、两车不同程度损坏的重大道路交通事故。经资源县公安局交通警察对事故现场勘查后认定，被告人邹某承担事故主要责任，被害人童某无机动车驾驶证、未戴头盔、在醉酒状态驾驶二轮摩托车，负事故的次要责任。
另查明，被告人邹某在案发后主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，是自首，并全部赔偿了被害人家属的经济损失，取得了谅解。
证明上述事实的证据有：一、书证：1、受案登记表；2、交通事故认定书；3、血样提取登记表；4、户籍证明、驾驶证、行驶证；5、调解协议、赔偿凭证、谅解书；6、抓获经过；二、证人阳某、同某的证言；三、被告人邹某的供述与辩解；四、鉴定意见：1、法医学尸体检验鉴定报告；2、血酒精浓度检测报告；3、交通事故车辆技术检验报告；五、现场勘查笔录。以上证据均经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人邹某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，造成一人死亡的严重后果，且负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，为过失犯罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人邹某主动投案，是自首，可减轻处罚，被告人全部赔偿了被害人家属的损失，并取得了谅解，有悔罪表现，依法可酌情从轻处罚。综上，根据被告人的犯罪情节、后果及对社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、十五条、六十一条、六十七条第一款、七十二条、七十三条之规定，判决如下：
被告人邹某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　银小梅
二〇一六年三月三十一日
书记员　　莫丽华