江西省丰城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）丰刑初字第175号
公诉机关江西省丰城市人民检察院。
被告人屈某某，男，1991年9月22日出生于江西省丰城市，汉族，初中文化，船工。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月20日被丰城市公安局刑事拘留，同年1月26日经丰城市公安局决定取保候审，2015年4月30日经本院决定取保候审。
江西省丰城市人民检察院以丰检公诉刑诉（2015）第71号起诉书指控被告人屈某某犯交通肇事罪，于2015年4月30日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。丰城市人民检察院检察员陈明、被告人屈某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月15日14时许，被告人屈某某驾驶赣C2S020丰田小型汽车沿丰厚一级公路从本市同田乡往曲江方向行驶，至跨铁大桥寺前村路段时，追尾撞到同方向行驶的曾某某驾驶的一辆三轮摩托车，造成两车受损、曾某某当场死亡的交通事故。经法医鉴定，曾某某因交通事故致颅脑损伤死亡。经丰城市公安交警大队公交认字（2015）第421号道路事故认定书认定：被告人屈某某驾驶机动车未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，负事故全部责任。同年1月19日，被告人屈某某主动到公安机关投案自首。
2015年1月25日，经市交警大队主持调解，被告人屈某某家属与被害人曾某某家属已达成赔偿协议，由被告人屈某某赔偿被害人丧葬费、死亡赔偿金等各项损失共计人民币456000元，被害人家属对被告人的行为表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人屈某甲、屈某乙、熊某、熊某琴的证言，公交认字（2015）第421号道路交通事故认定书，现场勘查笔录、肇事现场图及现场照片，赣丰安法鉴字（2015）第0004号法医学尸体检验鉴定书，归案说明，交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证和谅解书，接受刑事案件登记表、接处警登记薄，常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人屈某某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，发生交通事故，致一人当场死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。关于公诉人指控的被告人系交通肇事后逃逸的意见，经查，交通肇事后逃逸行为的本质是对抢救助义务的不履行和对责任归结的逃避，要看行为人“逃逸”的目的和之后的行为。案发当日被告人虽离开了现场，但在事故发生后其及时拨打了120抢救电话，其姐夫代为拨打了110报警电话，后来其听到被害人当场死亡，就将车留下自己离了现场，同年1月19日其主动到公安机关投案自首，从上述可以看出，被告人屈某某没有逃避对抢救义务的履行，其在3天后主动投案自首，而不是长期逃逸，也不是被抓获归案的，故其对责任归结也并没有逃避，故对公诉机关指控的交通肇事后逃逸的意见不予采纳。鉴于被告人屈某某有投案自首情节，其家属与死者曾某某家属已达成赔偿协议，被害人家属对被告人的行为表示谅解，依法可从轻处罚并适用缓刑。为了维护社会秩序，确保交通运输的公共安全，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
被告人屈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省宜春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　葛春兰
人民陪审员　　徐春成
人民陪审员　　聂发亮
二〇一五年五月十三日
书　记　员　　罗珊珊