山东省郓城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）郓刑初字第20号
公诉机关郓城县人民检察院
被告人王某甲，男，1982年9月16日出生于山东省东阿县，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年3月25日被刑事拘留，同年3月31日被逮捕，同年5月12日被取保候审，2013年5月12日被监视居住。2014年1月16日被本院取保候审。
郓城县人民检察院以郓检刑诉（2013）368号起诉书指控被告人王某甲犯交通肇事罪，于2014年1月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。郓城县人民检察院指派检察员李诗民、初冬梅出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
郓城县人民检察院指控，2012年3月25日4时30分许，被告人王某甲驾驶鲁P×××××重型仓栅式货车沿省道254线由北向南行驶至250KM处时，与同向行驶的郓城县随官屯镇随西村村民王某乙驾驶的自行车相撞，造成两车损坏，王某乙当场死亡。事故发生后，被告人王某甲保护现场，抢救伤者，拨打报警电话，并如实供述了自己的犯罪事实。经郓城县交警大队认定，被告人王某甲负本次事故的主要责任。
针对上述指控，公诉机关提交了被告人王某甲户籍证明、破案经过、道路交通事故认定书等书证，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故尸体检验鉴定书，证人董某证言，被告人王某甲供述等证据证实。公诉机关认为被告人王某甲违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王某甲系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人王某甲对公诉机关指控其犯交通肇事的事实供认不讳，对公诉机关提交的证据无异议。
经审理查明，2012年3月25日4时30分，被告人王某甲驾驶鲁P×××××重型仓栅式货车沿省道254线由北向南行驶至250KM处，因会车时对方的车灯亮，待看清前方行驶的自行车时刹车不及将同向行驶的郓城县随官屯镇随西村村民王某乙（男，殁年66岁）驾驶的自行车撞倒，造成两车损坏，王某乙右小腿粉碎性骨折、大面积肌肉搓碎、左大腿骨折致疼痛性失血性死亡。经菏泽市公安局交通警察支队郓城大队认定，被告人王某甲驾驶机动车未按规定车道行驶、未确保行车安全，承担事故的主要责任。事故发生后，被告人王某甲保护现场，拨打急救报警电话，并如实供述了自己肇事的事实。
另查明，2012年5月8日，经郓城县交警大队主持调解，被告人王某甲赔偿被害人王某乙亲属人民币170000元，取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，由法庭质证、认证的下列证据证实，本院予以确认。
（一）书证
（1）被告人王某甲户籍证明，证明被告人王某甲1982年9月16日出生，达到刑事责任年龄，具备刑事责任能力。
（2）被害人王某乙户籍证明，证明王某乙1946年11月22日出生。
（3）郓城县交警大队出具的破案经过，证明发生交通事故后王某甲在现场等候处理。值班民警现场勘查后将王某甲带回交警大队接受处理。
（4）死亡注销证明，证明被害人王某乙于2012年3月25日死亡，户口已注销。
（5）菏泽市公安局交通警察支队郓城大队郓公交认字［2012］第105号道路交通事故认定书，认定王某甲承担此事故的主要责任，王某乙承担事故的次要责任。
（6）道路交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书，证明经郓城县交警大队调解，王某甲方赔偿王某乙亲属170000元，取得王某乙亲属的谅解。
（二）证人证言
证人董某证言证明其系随车人员，王某甲在事故发生后拨打报警急救电话。
（三）鉴定意见
菏泽市公安局交通警察支队郓城大队（鲁菏）公交（郓）鉴（尸）字［2012］020号道路交通事故尸体检验鉴定书，鉴定意见：死者王某乙交通事故造成疼痛性、失血性休克死亡。
（四）勘验、检查笔录
道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片一宗，证明鲁P×××××重型仓栅式货车将骑自行车的王某乙撞死的现场情况。
（五）被告人供述
被告人王某甲供述，证明2012年3月25日4时30分左右，其驾驶鲁P×××××重型仓栅式货车沿省道254线黄线西边第二个车道由北向南行驶至事故发生地点时，看到前方五十米左右道路西侧路边同向行驶着一辆自行车，其就减速。会车时对方的车灯很亮，其对路况不熟，等会完车发现车距离自行车很近了，赶紧刹车，但车的前部还是撞到自行车上。其喊醒董某一块下车，发现一个人躺在路上，自行车已经碎了。其赶紧拨打急救报警电话。
东阿县社区矫正工作领导小组办公室出具调查评估意见书，证明被告人王某甲无犯罪前科，平时表现较好，建议适用非监禁刑。
本院认为，被告人王某甲违反交通运输管理法规驾驶货运机动车，发生致一人死亡的重大交通事故，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关的指控成立，予以支持。被告人王某甲肇事后拨打急救报警电话，在现场等候交警部门处理，归案后如实供述了自己肇事的事实，系自首；其能自愿赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，依法可从轻处罚。其确有悔改表现，不具有再犯的危险，宣告缓刑对所居住的社区没有重大影响，可依法对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人王某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于山东省菏泽市中级人民法院。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗福彪
审　判　员　　徐玉卿
人民陪审员　　王景华
二〇一四年二月二十七日
书　记　员　　马建华
