江西省南昌市东湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）东刑初字第220号
公诉机关南昌市东湖区人民检察院。
被告人胡某某，男，1985年8月25日出生于江西省新建县，汉族，大专肄业。2015年2月5日因涉嫌犯交通肇事罪被南昌市公安局东湖分局取保候审，2015年4月23日被本院决定取保候审，同日被执行取保候审。
辩护人胡海林，江西朗秋律师事务所律师。
南昌市东湖区人民检察院以东检公诉刑诉（2015）196号起诉书指控被告人胡某某犯交通肇事罪，于2015年4月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。南昌市东湖区人民检察院指派代理检察员万怡佳出庭支持公诉，被告人胡某某及其辩护人胡海林均到庭参加诉讼。期间，经南昌市中级人民法院批准延长审理期限三个月。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年10月25日0时45分许，被告人胡某某驾驶无牌二轮摩托车搭载帅某某、程某某，在本市阳明路二经路口与刘某某驾驶的小车发生碰撞，造成帅某某死亡、程某某受轻微伤，胡某某亦受伤。经交警部门认定，被告人胡某某在本案事故中负全部责任，刘某某、帅某某、程某某不负责任。2015年1月15日，胡某某接受调查。为支持上述指控，公诉机关提交了证人证言、鉴定意见、勘验笔录、视听资料、被告人的供述和辩解等证据证明。公诉机关认为，被告人胡某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人胡某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
被告人胡某某的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，但认为被告人胡某某系过失犯罪，当庭自愿认罪，无前科，可以从轻处罚。
经本院审理查明：2014年10月25日0时45分，被告人胡某某驾驶无牌二轮摩托车搭载程某某、被害人帅某某，在本市阳明路二经路口与刘某某驾驶的小车发生碰撞，造成胡某某、帅某某、程某某倒地受伤，被害人帅某某经医院抢救无效于2014年10月27日死亡。经交警部门认定，被告人胡某某负本次事故的全部责任，刘某某、帅某某、程某某不负本次事故责任。经鉴定，被害人帅某某头部及四肢等处损伤，系钝性暴力作用所致，碰撞摔跌作用可形成，系因重型颅脑损伤死亡。2015年1月15日，公安民警至被告人胡某某家中对其进行讯问。
上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
一、犯罪事实方面的证据
1.立案决定书证实：2015年1月13日，南昌市公安局东湖分局对胡某某交通肇事案立案侦查。
2.机动车驾驶证、机动车行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车销售统一发票发票联证实：被告人胡某某准驾车型为C1，于2014年8月28日购买二轮摩托车。刘某某准驾车型为C1，系丰田牌小型轿车的所有人。
3.居民死亡医学证明书、居民死亡殡葬证证实：被害人帅某某于2014年10月27日死亡。
4.证人刘某某的证言证实：案发当晚，其开车从二经路行驶到阳明路口等绿灯亮后往环湖路方向行驶时，与一辆二轮摩托车发生了碰撞。
5.证人程某某的证言证实：案发当晚，其与一女同事乘坐胡某某驾驶的摩托车，后在一红绿灯路口与一辆小轿车发生碰撞。其只是软组织挫伤，没有大问题，不需要赔偿。
6.南昌市公安交通管理局东湖大队道路交通事故认定书、南昌市公安交通管理局道路交通事故认定复核结论证实：胡某某持准驾车型为C1的机动车驾驶证驾驶无号牌二轮摩托车，超过额定载客数且未按规定使用安全头盔在路口违反交通信号行驶，是造成本次事故的根本原因，认定被告人胡某某负本次事故的全部责任，刘某某、帅某某、程某某不负本次事故责任。
7.法医临床学司法鉴定书道路交通死亡原因分析意见书证实：被害人帅某某头部及四肢等处损伤，系钝性暴力作用所致，碰撞摔跌作用可形成，分析认为帅某某系因重型颅脑损伤死亡。
8.江西中晟司法鉴定中心毒物检验报告书证实：经检验，在送检的胡某某、刘某某的血样中未检出乙醇成分。
9.道路交通事故车辆安全技术检验鉴定报告证实：轿车的行车制动性能、无牌二轮摩托的制动装置装配符合GB7258-2012《机动车运行安全技术条件》技术要求。
10.江西神州司法鉴定中心司法鉴定意见书证实：该事故车辆痕迹符合丰田牌小客车右前方与无牌二轮摩托车左侧前段及无牌二轮摩托车上的人体碰撞可以形成。
11.受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、道路交通事故现场照片证实：2014年10月25日0时45分许，在本市阳明路二经路口发生一起小客车与二轮摩托车相撞的交通事故，有人员受伤。
12.交通事故现场录像证实：本案案发经过。
13.被告人胡某某的供述证实：其对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
二、量刑事实方面的证据
1.常住人口信息、新建县公安局铁河派出所出具的证明证实：被告人胡某某案发时已达刑事责任年龄，具有刑事责任能力，在户籍地无违法犯罪记录。
2.查获经过证实：因被告人胡某某本人在事故中受伤，无法到公安机关接受调查，民警于2015年1月15日到胡某某家对其进行第一次讯问。
3.刑事和解协议书、刑事和解笔录、谅解书、收条证实：2015年10月12日，被告人胡某某与被害人帅某某的家属达成刑事和解协议书，被告人胡某某一次性赔偿被害人帅某某的家属死亡赔偿金、误工费、丧葬费、被扶养人生活费等全部经济损失共计人民币十二万元整，并于当日支付被害人帅某某的家属十万元，被害人帅某某的家属对被告人胡某某的行为表示谅解，建议法院对胡某某从轻处罚及宣告缓刑。
本院认为，被告人胡某某违反交通运输管理法规，驾驶无号牌二轮摩托车，超过额定载客数且未按规定使用安全头盔在路口违反交通信号行驶，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人胡某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以确认。被告人胡某某归案后如实供述自己的罪行并当庭自愿认罪，可以从轻处罚。被告人胡某某的辩护人有关被告人系过失犯罪、当庭自愿认罪、无前科，可从轻处罚的辩护意见与事实、法律相符，本院予以采纳。考虑到被告人胡某某的犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险，结合被告人胡某某所居住社区矫正机构同意对其进行矫正的意见，本院决定对被告人胡某某宣告缓刑。根据被告人胡某某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人胡某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　阙丽娟
人民陪审员　　詹鹰萍
人民陪审员　　张　莉
二〇一五年十月十六日
书　记　员　　王艳芳