江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）盱刑初字第0103号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人袁某，驾驶员。被告人袁某因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年8月2日被盱眙县公安局刑事拘留，2013年8月6日被取保候审，2014年1月24日被盱眙县人民检察院继续取保候审，2014年2月12日经本院决定并由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
盱眙县人民检察院以盱检诉刑诉（2014）151号起诉书指控被告人袁某犯交通肇事罪，于2014年2月10日向本院提起公诉，同时建议本院适用简易程序审理。本院征得被告人袁某同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盱眙县人民检察院指派检察员朱建眙出席法庭，被告人袁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2013年8月1日，被告人袁某驾驶苏K×××××、苏K×××××挂重型半挂牵引车从江苏省高邮市去安徽省明光市，经过金湖县道205国道，沿205国道由北向南行驶，2013年8月2日凌晨0时10分左右，车辆行驶至205国道1171KM＋550M处时，从道路中心隔离带缺口处掉头左转弯，妨碍了正常行驶的车辆通行，与被害人张某驾驶的由南向北行驶的牌照为苏H×××××、苏H×××××的挂重型半挂牵引车相撞，造成两车损坏，被害人张某受伤后经抢救无效死亡。此事故经盱眙县公安局交巡警大队认定，被告人袁某负事故的主要责任。案发后，被告人袁某主动电话报警，并在现场等候处理，归案后如实供述犯罪事实。
另查明，被害人张某的亲属已经向本院起诉被告人袁某驾驶车辆的保险公司，经调解双方达成协议赔偿款项已经到位。在本案审理时，被告人袁某又补偿被害人张某的亲属人民币3万元，被害人张某的亲属对被告人袁某的肇事行为表示谅解。
上述事实，被告人袁某当庭不持异议，并有证人黄某、江某等人的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故认定书，法医鉴定书，盱眙县公安局查破案经过，民事赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人袁某违反交通运输管理法规，交通肇事致一人死亡，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。被告人袁某案发后主动投案，归案后如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。案发后，被告人袁某与被害人亲属达成民事补偿协议并履行，得到被害人亲属的谅解，可酌定从轻处罚。公诉机关指控被告人袁某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人袁某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王吉祥
二〇一四年二月二十日
书记员　　董　蒙