长春净月高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）长净开刑初字第4号
公诉机关长春净月高新技术产业开发区人民检察院。
被告人于某甲，男，1960年1月9日出生于吉林省长春市，汉族，初中文化，无职业，户籍地长春市二道区，现住长春净月高新技术产业开发区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年7月23日被刑事拘留，同年8月4日被取保候审。
长春净月高新技术产业开发区人民检察院以长净检公诉刑诉字（2014）4号起诉书指控被告人于某甲犯交通肇事罪，于2014年9月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长春净月高新技术产业开发区人民检察院指派代理检察员谢春东出庭支持公诉，被告人于某甲到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春净月高新技术产业开发区人民检察院指控：2014年7月23日14时许，被告人于某甲无证驾驶无号牌电动四轮车，沿本市净月高新区金河街由东向西行驶至富奥观潭工地前调头时，与相对方向被害人刘某甲无证、醉酒后驾驶挪用吉BXXXXX号牌的二轮摩托车相撞，致被害人刘某甲当场死亡。经法医鉴定，被害人刘某甲系交通事故头部受外力作用致颅脑损伤、呼吸功能衰竭死亡。
经交警部门认定，被告人于某甲承担事故主要责任，被害人刘某甲承担事故次要责任。
案发后，被告人于某甲家属与被害方已达成和解协议，赔偿经济损失人民币16万元，并取得被害方谅解。
长春净月高新技术产业开发区人民检察院针对指控事实提供如下证据，被告人于某甲供述、证人刘某乙、于某乙等证言笔录、交通事故责任认定书、法医鉴定意见、现场勘验检查笔录及照片、书证、户籍证明、查获经过等。
长春净月高新技术产业开发区人民检察院认为，被告人于某甲违反道路交通管理法规，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人于某甲拨打110报警电话和120急救电话，在事故现场等候处理，并如实供述犯罪事实，属自首，应依法从轻处罚。
被告人于某甲对起诉书指控的事实无异议，亦无辩解。
经本院审理查明：2014年7月23日14时许，被告人于某甲驾驶恒阔牌电动四轮车，沿长春净月高新技术产业开发区金河街由东向西行驶至富奥观潭工地前调头时，与醉酒驾驶挪用吉BXXXXX号牌的二轮摩托车（车架号为×××）的被害人刘某甲相向碰撞，致刘某甲颅脑损伤、呼吸循环功能衰竭死亡。案发后，公安人员将报警并在现场等候的于某甲带回。
经道路交通管理部门认定，被告人于某甲负事故主要责任。另查明，案发后被告人于某甲亲属与被害人刘某甲亲属刘某乙已达成和解协议，赔偿被害人刘某甲亲属经济损失人民币16万元，并取得谅解。
上述事实有如下经庭审举证、质证的证据予以证明：
1.受案登记表、查获经过、接警查询单、长春急救中心电话记录单等材料证明：2014年7月23日14时许，于某甲驾驶无号牌的恒阔牌电动四轮车与刘某甲驾驶的二轮摩托车在金河街富奥观潭工地前发生碰撞后。于某甲与在场群众分别报警，后交警人员将在场等候的于某甲带到公安机关。
2.常住人口查询表、电话查询记录：证明被告人于某甲1960年1月9日出生于吉林省长春市，户籍地长春市二道区泉眼镇双山村姚马张屯。
3.道路交通事故现场勘查笔录及照片记载：2014年7月23日14时05分，无号牌的恒阔牌电动四轮车与号牌为吉BXXXXX的二轮摩托车（车架号为×××）发生交通事故的地点及现场勘查情况。
4、驾驶员信息查询结果单、车辆信息查询结果单证明：于某甲没有驾驶证且其所驾驶的电动车未办理过号牌。
5、法医鉴定意见：刘某甲驾车时血液中酒精含量为142.91mg／100ml。刘某甲系交通事故头部受外力作用致颅脑损伤、呼吸循环功能衰竭死亡。
6、道路交通事故认定结论：刘某甲所驾驶摩托车挪用吉BXXXXX号牌。于某甲承担事故主要责任，刘某甲承担事故次要责任。
7、和解书、收据及谅解书等材料证明：案发后被告人于某甲亲属与刘某甲的姐姐刘某乙已达成和解协议，赔偿刘某甲经济损失人民币16万元，并取得刘某甲亲属的谅解。赔偿款已给付刘某乙。
8、证人于某乙证言：我是于某甲的儿子。我们已与刘某甲的姐姐刘某乙达成和解协议，我家一次性赔偿刘某乙人民币16万元，我们已把钱都给刘某乙了，她给我出具了收据和谅解书，表示不再追究于某甲任何刑事和民事责任。
9、证人刘某乙证言：我是刘某甲的姐姐，他生前没其他亲人，我已经和于某甲亲属达成他家一次性赔偿16万元的和解协议。我给他家出具了收据和谅解书，对于某甲表示谅解。
10、被告人于某甲供述：2014年7月23日14时许，我驾驶恒阔牌电动四轮车，沿长春净月高新技术产业开发区金河街由东向西行驶至富奥观潭工地前调头已过中心实线时，被从西侧来的两轮摩托车给撞上了。我下车看骑摩托车的人倒地后，我呼叫了救护车并报了警。交警到达现场把我带到交警大队。
上述证据，被告人于某甲均无异议，经查证属实，予以确认采信，作为本案的定案依据。
本院认为，公诉机关指控被告人于某甲驾驶电动四轮车与刘某甲驾驶的二轮摩托车相撞，致刘某甲死亡，负事故主要责任的事实，被告人于某甲供认不讳，并有经庭审核实的证据证实，指控的事实和罪名成立。被告人于某甲违反交通运输管理法规，驾驶电动四轮车在道路上行驶发生交通事故，致一人死亡，且负事故主要责任的行为，已构成交通肇事罪，应依法判处。鉴于在事故发生后，被告人于某甲报警后在事故现场等候处理，并如实供述犯罪事实，可视为有自首情节，公诉机关的公诉意见有依据，应予支持；被告人于某甲能赔偿被害人经济损失，得到谅解，可酌情从轻处罚。于某甲居住的社区能对其落实帮教措施，故可依法对于某甲宣告缓刑。根据被告人于某甲犯罪的事实、情节、危害后果及被告人于某甲的认罪、悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条【交通肇事罪】、第六十七条第一款【自首】、第七十二条【缓刑的适用】、第七十三条【缓刑的考验期限】之规定，判决如下：
被告人于某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　孙玉贵
代理审判员　　郑洪波
代理审判员　　郭　帅
二〇一四年十月二十日
书　记　员　　黄旸彤
