安徽省安庆市宜秀区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）宜秀刑初字第00001号
公诉机关安庆市宜秀区人民检察院。
被告人王君，男，1975年2月3日出生于安徽省安庆市，汉族，初中文化，个体打工，住安庆市大观区。2013年9月25日因涉嫌犯交通肇事罪被安庆市公安局宜秀分局取保候审，2013年12月2日被本院决定取保候审。
辩护人谭克明，安徽甄昭律师事务所律师。
安庆市宜秀区人民检察院以宜秀检刑诉（2013）88号起诉书指控被告人王君犯交通肇事罪，于2013年12月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2014年1月13日公开开庭进行了审理。安庆市宜秀区人民检察院指派代理检察员欧阳婧出庭支持公诉，被告人王君及其辩护人谭克明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年9月24日20时35分左右，被告人王君醉酒驾驶未按规定进行审验的皖HY7313号普通二轮摩托车，沿安庆市开发区迎宾路由东向西行驶至天宝超市东段时，因操作不当，导致该摩托车自行摔倒，造成摩托车乘坐人李某受伤经抢救无效死亡的重大交通事故。经安庆市公安局交通警察支队四大队认定，被告人王君承担事故的全部责任。
上述事实，被告人王君在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人供述与辩解；证人方某、段某某的证言；接警单、归案经过、健康检查表、道路交通事故认定书、查询证明及情况说明、户籍证明、驾驶证、行驶证、诊断证明、法医技术鉴定中心验伤证明、死亡医学证明书、尸检报告等书证；现场勘查笔录、勘查图及照片；鉴定意见等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人王君违反交通运输管理法规，醉酒驾驶未按规定进行审验的机动车上路行驶，操作不当，因而发生重大交通事故，致一人受伤经抢救无效死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人王君归案后如实供述自己的罪行，系坦白；赔偿被害人部分经济损失15000元，故对其依法予以从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王君犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月13日起至2015年4月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　何　燕
审　判　员　　程　卓
人民陪审员　　李孟贤
二〇一四年一月十三日
书　记　员　　刘　琴