山西省运城市盐湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）运盐刑初字第195号
公诉机关运城市盐湖区人民检察院。
被告人毕某某，男，1990年1月10日出生，汉族，初中文化。2013年3月20日因涉嫌犯交通肇事罪被运城市公安局盐湖分局取保候审。
辩护人林淼、田林浩，南风律师事务所律师。
运城市盐湖区人民检察院以运盐检刑诉（2013）141号起诉书，指控被告人毕某某犯交通肇事罪，于2013年4月23日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。运城市盐湖区人民检察院指派代检察员欧晓燕依法出庭支持公诉，被告人毕某某及其辩护人林淼、田林浩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
运城市盐湖区人民检察院指控，2013年2月21日19时05分，被告人毕某某驾驶晋MAW813两轮摩托车，沿解杨线由东向西行驶至环城高速解州出口西时，将路北由东向西行走的杨某某撞倒在路北边沟，摩托车摔倒，致杨某某、毕某某受伤，被告人毕某某和肇事摩托车被拉至运城市中心医院，杨某某经抢救无效于19时45分死亡，形成死亡一人的重大交通事故。被告人毕某某负事故全部责任。
针对上述指控，公诉机关递交了受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录、车物痕迹勘验笔录、道路交通事故现场图及照片、被告人常住人口信息表、被害人常住人口信息表及身份证复印件、被告人及涉案车辆的信息查询单、被告人讯问笔录、证人证言、酒精检验报告书、鉴定检验报告书、交通事故认定书、委托书及身份证明、协议书、被告人到案经过等证据材料。
运城市盐湖区人民检察院认为，被告人毕某某违反道路交通安全法规，造成一人死亡的交通事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人毕某某系自首。被告人毕某某的犯罪事实清楚，证据确实充分，足以认定。
被告人毕某某对公诉机关指控其的犯罪事实及证据均无异议，并当庭表示认罪、悔罪。
其辩护人的辩护意见认为，对被告人毕某某犯交通肇事罪不持异议，鉴于被告人案发后主动投案自首，认罪态度好，悔罪态度诚恳，且积极赔偿被害人家属遭受的经济损失，取得了被害人家属的谅解，化解了社会矛盾，故请求对被告人判处缓刑。
经审理查明，2013年2月21日19时05分，被告人毕某某驾驶晋MAW813两轮摩托车，沿运城市盐湖区解杨线由东向西行驶至盐湖区环城高速路解州西出口时，将路北由东向西行走的被害人杨某某撞倒在路北边沟，摩托车摔倒，致杨某某、毕某某受伤，被害人杨某某被送往运城急救中心抢救，后于当日19时45分经抢救死亡无效，形成死亡一人的重大交通事故。运城市公安局盐湖分局交警大队作出晋公交认字（2013）第00017号道路交通事故认定书，结论为被告人毕某某负事故全部责任，杨某某无责任。
同时查明，2013年3月20日被告人毕某某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
另查明，2013年3月3日，被告人毕某某与被害人杨某某家属曹乙、曹甲、曹一焮达成赔偿协议，被告人毕某某一次性赔偿被害人杨某某家属曹乙、曹甲、曹一焮各项损失27万元，并已履行完毕，取得了被害人杨某某家属曹乙、曹甲、曹一焮谅解。
审理中，被害人杨某某家属杨贵元、王青华、曹乙、曹甲、曹一焮向本院提起附带民事诉讼。2013年7月26日被告人毕某某与被害人杨某某家属杨贵元、王青华、曹乙、曹甲、曹一焮就民事赔偿再次达成赔偿协议，被告人毕某某再次赔偿被害人杨某某家属5万元，并已履行完毕。被害人杨某某家属杨贵元、王青华、曹乙、曹甲、曹一焮向本院撤回对被告人毕某某的附带民事诉讼，并对被告人毕某某的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关递交的下列有效证据予以证实：
（一）证明案件起因和案发经过的证据：
1、受理道路交通事故案件登记表，内容为2013年2月21日曹乙打电话报警称：一辆号牌号码为晋MAW813的普通二轮摩托车、行人，在解杨线环城高速解州出口西发生交通事故，死亡一人，受伤一人。
2、运城市公安局盐湖分局交警大队交通事故现场勘查笔录、车物痕迹勘查笔录、道路交通事故现场图、道路交通事故照片14张，证实交警达到事故现场后勘查的情况。
3、被害人常住人口信息表及身份证复印件，证实被害人基本情况。
4、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，主要内容：姓名毕某某，驾证期限为六年，2011年12月31日至2017年12月31日，当前状态正常，准假车型C1；车辆类型普通二轮摩托车，号牌号码：晋MAW813，车辆强制报废期止2022.8.14，检验有效期止2011.8.31，保险终止日期2010.8.14，初次登记日期2009.8.14，机动车状态正常，机动车所有人毕玉杰。
5、被告人毕某某的供述，主要内容：我来投案，2013年2月21日晚上7时许我驾驶晋MAW813二轮摩托车回车盘乡中凹村，沿出事那条路向西走，行驶至解州高速出口西边时，路上有一个女人和一个小孩在路北边往西玩，我当时在中线北边骑，怎么撞的人我不清楚，出事后，我随摩托车倒在沟中，不知道被撞的人倒在那，我赶紧用手机给李某某和我父亲打了电话。当时摩托车上只有我一个人，我没有戴头盔，我当时车速是40多公里，没有撞到小孩，摩托车灯光好着。我驾驶我父亲的摩托车，我有小车的驾驶证。
6、证人李某某的证言，主要内容：2013年2月21日晚上7点，毕某某驾驶摩托车从我工地回车盘中凹村，7点07分毕某某给我打电话说车撞了，在社东的高速路口，没有说具体怎么撞的，我就开车叫上我孩子还有干活的两个人到出事地方，看见毕某某的摩托车倒在路中间，毕某某倒在摩托车边，我问怎么回事，毕某某说把人撞了，我才看见还有一女的倒在路北的下面，我去时那个受伤女的男人就在现场，不知道他什么时候去的，他男人哭的不行，说赶紧把他老婆往车上抬，我让他坐在车后排，招呼他老婆，我让我孩子把他车开上，往运城急救中心送，他们走后，我给波波爸打电话，他大爸开工具车赶到出事地方，波波坐他大爸的车，摩托车装在车后，去了新地区医院。
7、证人曹甲的证言，主要内容：2013年2月22日下午吃了晚饭后，我和我妈杨某某出去到外面散步，当时散步回家时天已经黑了，我们正往家走，从后面过来一辆摩托车可快了，我就往我右边走了几步，我妈走在我左边，我转过脸发现我妈不见，我不知道发生了什么事情，我就给我爸打电话说，有一辆摩托车把我妈撞了，找不见了。摩托车倒在前面，没有灯，摩托车上有一个男的。
8、证人曹乙的证言，主要内容：杨某某是我老婆，2013年2月21日晚上6点多，我老婆和我孩子到外面散步，大概7点钟，我还不见她们回来，我当时心里有点乱，我也不知道是我女给我打电话还是我给我老婆打电话，当时我女在电话中说：“爸你赶紧来，一辆摩托车把我妈撞了，我妈找不见了”我问在哪，我女说在桥的地方，我知道她们说的地方是高速路口，我赶紧开车就找过去，到出事地方，我看见路面倒一辆摩托车，边上坐一男青年，一手拿着电话，一手捂着脸，我见我女，问妈妈在哪，我女说不知道，我们赶紧找，在路北路下面找见了，我下到泥里，当时我老婆脸朝下，我把她翻过来做人工呼吸，我老婆还有呼吸，我打了120电话，现场又来一辆车，我后来知道来的人叫李某某和他孩子，还有一个人，李某某说赶紧救人，帮忙把人扶到我车后座，让他孩子开我车往运城送，到运城急救中心抢救后就不行了，我随后打电话报案。当时现场就我女和坐在摩托车边的男青年。
9、运城市盐湖区公安司法鉴定中心作出（盐）公（司法）鉴（尸检）字（2013）14号法医学尸体检验鉴定书（附照片8张），鉴定结论为：杨某某系颅脑损伤死亡。
10、运城市公安局盐湖分局交警大队晋公交认字（2013）第00017号道路交通事故认定书，结论为被告人毕某某负事故全部责任，杨某某无责任。
（二）、证明案件侦破的其他证据
1、运城市中心医院诊断治疗建议书，证实建议被告人毕某某住院治疗。
2、运城市公安局盐湖分局交警大队扣押物品清单，证实从毕俊杰处扣押两轮摩托车一辆。
3、山西省侯马司法鉴定中心鉴定检验报告书晋侯司鉴中心（2013）毒检字第124号，证实送检的被告人毕某某血液中未检出酒精。
4、道路交通事故处理送达检验、鉴定、评估结论复印件登记表，证实送达血液酒精检测报告、杨某某尸体检验报告的相关手续。
5、送达回执，证实送达道路交通事故认定书的相关手续。
6、被告人毕某某到案说明，证实被告人毕某某于2013年3月21日投案自首。
（三）、证明被告人身份的证据：
被告人毕某某的常住人口详细信息表，证实被告人年龄、民族、籍贯等个人基本情况。
（四）其他证据
1、道路交通事故检验、鉴定委托书两份，证实运城市公安局盐湖分局交警大队委托社会司法鉴定机构对被告人毕某某的血液中酒精测定；运城市公安局盐湖分局交警大队委托公安机关鉴定机构对被害人杨某某进行尸体检验。
2、结婚证，证实被害人杨某某与曹乙系夫妻关系。
3、曹乙、曹甲、曹一焮的常住人口登记卡，证实被害人杨某某的家庭情况。
4、交通事故赔偿协议、收条，证实被告人毕某某赔偿被害人杨某某家属杨贵元、王青华、曹乙、曹甲、曹一焮各项损失32万元。
5、被害人杨某某家属杨贵元、王青华、曹乙、曹甲、曹一焮撤诉申请书及谅解书，证实被害人杨某某家属杨贵元、王青华、曹乙、曹甲、曹一焮向本院撤回对被告人毕某某的附带民事诉讼，并对被告人毕某某的行为表示谅解。
本院认为，被告人毕某某违反道路交通法规，驾驶机动车辆与被害人相撞，致被害人受伤，后经抢救无效死亡，形成重大交通事故，交警部门认定被告人毕某某负此事故全部责任，被告人毕某某的行为已构成交通肇事罪，依法应负刑事责任。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，且被告人主动赔偿被害人家属各项损失，取得被害人家属谅解，被告人当庭认罪态度较好，确有悔罪表现，依法可对被告人从轻处罚，并适用缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人毕某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　程秀红
审　判　员　　畅清泉
代理审判员　　师志远
二〇一三年八月二日
书　记　员　　续莎莎
