河北省雄县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）雄刑初字第051号
公诉机关河北省雄县人民检察院。
被告人韩某某，男，1982年7月18日出生，汉族，籍贯：河北省保定市雄县，初中文化，群众，农民。被告人韩某某因涉嫌交通肇事罪于2013年12月17日被雄县公安局取保候审。2014年5月7日被雄县人民法院取保候审。
河北省雄县人民检察院以冀雄检刑诉（2014）28号起诉书指控被告人韩某某交通肇事罪，于2014年5月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。雄县人民检察院指派检察员路娟、刘静出庭支持公诉，被告人韩某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
雄县人民检察院指控，2013年11月25日21时，被告人韩某某驾驶冀F321N号小型越野车，沿雄县雄州路由北向南行驶至老北京快捷宾馆门前时，碰撞顺行左转弯仲某某驾驶的京XXXXXX号小型轿车后又碰撞到路边推手推车的陈某某，致陈某某颅脑损伤经抢救无效死亡，韩某某负事故的主要责任。
案发后，被告人韩某某就经济损失对被害人进行了赔偿，被害人家属对被告人韩某某表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人范某某、梁某某、仲某某证言，书证道路事故认定书、现场勘验笔录及照片、机动车行驶证、机动车查询信息、诊断证明、现场勘查笔录及照片、交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书、人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人韩某某具有如下量刑情节：1、积极赔偿被害人经济损失，可依法酌情从轻处罚；2、得到被害人谅解，可依法酌情从轻处罚；3、自愿认罪，可依法酌情从轻处罚，鉴于被告人具有以上量刑情节，对所居住社区无不良重大影响，可以适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人韩某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩惠清
二〇一四年五月二十二日
书记员　　张东伟
