江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）相刑（简）初字第0046号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人吴某甲，农民。被告人吴某甲曾因犯抢夺罪，于2003年9月22日被判处有期徒刑三年，并罚金人民币二千元；因犯故意伤害罪，于2009年5月12日被判处有期徒刑五年六个月，于2012年4月20日刑满释放。被告人吴某甲因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年11月18日被刑事拘留，同月26日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉（2014）38号起诉书指控被告人吴某甲犯交通肇事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省苏州市相城区人民检察院指控：2013年9月24日4时许，被告人吴某甲驾驶苏G×××××轿车沿苏州市相城区黄埭镇春丰路由西向东行驶至中市路西150米路段时，偏离行驶车道逆向行驶，撞击吴某乙停放于路边的苏B×××××三轮摩托车，后该三轮摩托车又撞上被害人居某，致被害人居某受伤，后被告人吴某甲弃车逃逸。经鉴定，被害人居某胸部损伤构成人体重伤。被告人吴某甲负事故的全部责任。江苏省苏州市相城区人民检察院认为，被告人吴某甲的行为已构成交通肇事罪；被告人吴某甲系自首，可以从轻处罚。
被告人吴某甲当庭对江苏省苏州市相城区人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明：2013年9月24日4时许，被告人吴某甲驾驶苏G×××××轿车沿苏州市相城区黄埭镇春丰路由西向东行驶至中市路西150米路段时，偏离行驶车道逆向行驶，撞击吴某乙停放于路边的苏B×××××三轮摩托车，后该三轮摩托车又撞上被害人居某，致被害人居某受伤，后被告人吴某甲弃车逃逸。经鉴定，被害人居某胸部损伤构成人体重伤。
被告人吴某甲驾驶机动车逆向行驶至事发路段，对路面动态疏于观察，遇情况未采取措施，是造成事故的直接原因，吴某乙及被害人居某无与事故发生有直接因果关系的违法行为，被告人吴某甲负事故的全部责任，
被告人吴某甲于2013年9月29日投案自首，并如实供述自己的罪行。
案发后，被告人吴某甲近亲属与被害人居某达成赔偿协议，并先行赔付人民币45000元，被告人吴某甲得到被害人居某的谅解。
认定上述事实的证据有书证道路交通事故损害赔偿调解书、谅解书、收条，被害人居某的陈述，证人吴某乙、袁某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录、现场图及照片，交通事故认定书，苏州大学司法鉴定所出具的法医学临床鉴定意见书，查获经过，被告人的户籍证明等证据。
上述事实和证据，被告人吴某甲在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人吴某甲违反交通运输管理法规，驾车肇事致一人重伤，负事故的全部责任，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人吴某甲犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人吴某甲得到被害人居某的谅解，酌情从轻处罚；被告人吴某甲有犯罪前科，酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零八条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百四十一条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人吴某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年11月18日起至2014年8月17日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一四年二月八日
书记员　　刘宏光
