陕西省咸阳市秦都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）咸秦刑初字第00050号
公诉机关咸阳市秦都区人民检察院。
被告人畅飞，男，1984年７月３日，因本案于2010年８月10日被刑事拘留，同年8月19日被依法逮捕，现羁押于咸阳市秦都区看守所。
辩护人贺宝虎，系陕西贺宝虎律师事务所律师。
咸阳市秦都区人民检察院以咸秦检刑诉（2010）335号起诉书指控被告人畅飞犯交通肇事罪，于2010年11月12日向本院提起公诉。本院受理后,依法组成合议庭，适用普通程序简化方式公开开庭进行了审理，咸阳市秦都区人民检察院指派检察员罗利依法出庭支持公诉，被告人畅飞及其诉讼代理人贺宝虎到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2010年７月26日晚23时许，被告人畅飞驾驶重型半挂牵引车沿二号桥由南向北行驶至沣河桥南口超车时，与相对方向行驶的代双旗驾驶的无牌两轮摩托车（车后乘坐刘滕、刘毅）相撞，代双旗被撞飞又与由北向南行驶的杨卫泉驾驶的车相撞，发生交通事故，致刘毅当场死亡，代双旗、刘滕受伤。经陈阳交警大队事故认定，畅飞负此事故的主要责任。案发后，肇事车辆车主向被害人刘毅给付各种经济损失300000元整。
上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，且有受案登记表、现场勘查笔录、现场勘查图、尸检报告、交通事故责任认定书、户籍证明、公证书等证据予以证实，足以认定。本院认为：被告人畅飞驾驶机动车辆违反交通安全法规，发生交通事故，致一人死亡，二人受伤，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控其所犯罪名成立。鉴于被告人畅飞庭审中自愿认罪，确有悔罪表现，可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人畅飞犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即从2010年8月10日至2011年8月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向咸阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　雷增教
人民陪审员　　万　华
人民陪审员　　魏书群
二〇一一年一月十四日
书　记　员　　曹健健
