辽宁省开原市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）开刑初字第00244号
公诉机关辽宁省开原市人民检察院。
被告人佟某某，因本案于2013年10月3日被开原市公安局刑事拘留，同年10月31日被执行逮捕。现羁押于开原市看守所。
辽宁省开原市人民检察院以辽铁开检刑诉（2013）第244号起诉书指控被告人佟某某犯交通肇事罪，于2013年11月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。开原市人民检察院指派检察员张良、何涛出庭支持公诉，被告人佟某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控的犯罪事实及罪名与本院认定的基本一致。
被告人佟某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名全部供认。并表示认罪服法。
经审理查明，2013年10月3日12时50分许，被告人佟某某驾驶辽M15747、辽M8085挂牌重型半挂牵引车沿102线由北向南行驶至开原市石油公司加油站南路口右转弯时，与由北向南郑某某驾驶的08286号牌二轮电动车相撞发生交通事故，造成被害人郑某某当场死亡、车辆部分损坏之后果。经法医鉴定，被害人郑某某系生前头部、胸部及腹部受到较大钝性暴力作用，造成严重颅脑损伤及胸腹腔脏器损伤死亡。经交通事故责任认定，被告人佟某某负此事故全部责任。案发后，被告人佟某某报警在现场等候，并如实供述自己的犯罪事实。
本案在诉讼过程中，被害人郑某某直系亲属周某某、郑某某要求被告人佟某某及车主王某和中国人民财产保险股份有限公司开原支公司赔偿经济损失，提起附带民事诉讼。经法庭调解，附带民事诉讼原告人与被告人佟某某在民事赔偿方面自愿达成民事补偿协议。除被告人佟某某驾驶的肇事车辆所投保保险公司的理赔款（赔偿限额60余万元）全部赔偿给被害人郑某某的直系亲属周某某、郑某某外，再由被告人佟某某一次性补偿被害人郑某某直系亲属周某某、郑某某经济损失人民币5万元。被害人郑某某直系亲属周某某、郑某某表示撤诉，再不追究被告人佟某某民事赔偿责任，在刑事责任追究上建议本院对被告人佟某某予以从轻处罚，判处缓刑。除此之外，原告人周某某、郑某某对附带民事诉讼被告人王某及中国人民财产保险股份有限公司开原支公司的民事赔偿起诉表示撤诉，另行提起民事诉讼。
上述事实，除被告人佟某某在庭审过程中全部供认外，在卷宗内并有如下证据予以证明：被害人家属郑某某的陈述证实我是郑某某女儿，在2013年10月3日12时50分左右，我父亲郑某某骑电动车到敬老院上班，骑车到102线开原市石油公司加油站附近时被一辆大货车撞死；被告人佟某某在公安机关侦查时的供述材料证实2013年10月3日12时50分左右，我驾驶辽M8085挂号重型牵引车由北向南行驶至102线开原市石油公司加油站路口右转弯时，这时由北向南过来一个骑两轮电动车的人，当时我还没看清楚，两轮电动车就撞在我车头右侧挡泥板上了，我立即停车看见骑电动车的男的躺在右侧挂车轱辘底下，我先打120急救车，后打122报警，在现场等交警来处理；被害人的法医鉴定及照片证实被害人郑某某系头部、胸部及腹部受到较大钝性暴力作用，造成严重颅脑损伤及胸腹腔脏器损伤死亡；车辆痕迹检验记录证实被告人佟某某驾驶的重型半挂牵引车辽M15747、辽M8085挂主车右前轮挡泥板有裂痕，前保险杠破损。被害人郑某某驾驶的08286号两轮电动车车尾部右侧转向灯下方有裂痕，左右护板多处破损。以上两车痕迹是于2013年10月3日12时50分相撞所形成；交通事故责任认定书证实此次事故被告人佟某某负全部责任。并有现场勘验笔录及照片，肇事车辆的保险材料，双方当事人的民事补偿协议书，被告人到案情况说明，当事人的户口证明等证据材料在卷佐证。以上证据经庭审质证，相互间印证一致，足以认定。
本院认为，被告人佟某某违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，造成一人死亡之后果，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人在案发后能及时报案，在现场等候处理，并如实供述犯罪事实，属自首，公诉机关指控成立。被告人因具有被害人家属的全部经济损失都能得到肇事车辆投保的保险公司理赔的情况下，又能额外补偿被害人家属的经济损失并得到被害人家属谅解的情节，有自首情节，应予以从轻处罚。同时鉴于被告人无前科劣迹，可以适用缓刑。本院为维护交通管理秩序，保障公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人佟某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省铁岭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　申德金
审　判　员　　丁宝俊
代理审判员　　刘建光
二〇一三年十二月二十五日
书　记　员　　井　鑫
