江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）东刑初字第0078号
公诉机关东台市人民检察院。
被告人陈某，男，打工。因本案于2013年9月10日被东台市公安局取保候审，2014年2月25日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检诉刑诉（2014）115号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2014年3月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员丁莉莉出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2013年7月23日19时45分，被告人陈某驾驶苏J×××××号小型轿车，沿东台市X209东溱线由南向北行驶至12公里＋300米处路段，处置路面情况时，操作不当，使得车辆失控，与同向在道路左侧路边步行的余某相撞，又与路东公交站台及苏J×××××号中型普通客车相撞，致余某受伤后送往医院抢救途中死亡，两车及公交站台受损。东台市公安局交巡大队经现场勘查、调查取证，认定被告人陈某负此事故全部责任。
事故发生后，被告人陈某主动报警，在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实。被告人陈某的父亲代为赔偿了被害人近亲属的损失，被害人近亲属对陈某表示谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人单某、余某甲等人的证言，现场勘查记录，公安机关接处警登记表、发破案经过及被告人归案情况说明，交通事故认定书，车辆检验报告，法医学尸体检验鉴定书，赔偿谅解材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，在驾驶机动车行驶过程中，酿成一人死亡的重大交通事故，负事故的全部责任，其行为己触犯我国刑法，构成交通肇事罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人陈某主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚；陈某积极赔偿并取得被害人亲属的谅解，酌情对其从轻处罚。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张志斌
二〇一四年四月三日
书记员　　潘佳文