山东省平度市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）平刑初字第868号
公诉机关山东省平度市人民检察院。
被告人李某，农民。2015年3月16日因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，同年3月30日被逮捕，现羁押于平度市看守所。
山东省平度市人民检察院以平检公刑诉（2015）780号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年10月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。山东省平度市人民检察院指派代理检察员刘龙飞出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
山东省平度市人民检察院指控，2015年3月15日16时许，被告人李某驾驶鲁B×××××号大型普通客车，沿胶州市朱诸路由西向东行驶至朱诸路183KM＋500M处，因超速行驶且超车时驶入中心线左侧车道，与由北向东左转弯上朱诸路行驶的范某载郭某乙驾驶的鲁B×××××号轿车右侧相撞，致二车损坏，郭某乙当场死亡，范某受伤。经胶州市公安局法医鉴定，范某右侧液气胸、头皮挫裂伤，全身多处软组织伤，该损伤构成轻伤二级。经胶州市公安局交警大队认定，被告人李某承担事故的全部责任，范某、郭某乙无责任。
案发后，被告人李某主动报警并投案。
庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了报案记录，破案经过，被告人供述，证人证言，鉴定意见，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人李某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应以交通肇事罪追究其刑事责任，该系自首，建议在法定刑幅度内量刑。
被告人李某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实没有异议，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2015年3月15日16时许，被告人李某驾驶鲁B×××××号大型普通客车，沿胶州市朱诸路由西向东行驶至朱诸路183KM＋500M处，因超速行驶且超车时驶入中心线左侧车道，与由北向东左转弯上朱诸路行驶的范某载郭某乙驾驶的鲁B×××××号轿车右侧相撞，致二车损坏，郭某乙当场死亡，范某受伤。经胶州市公安局法医鉴定，范某右侧液气胸、头皮挫裂伤，全身多处软组织伤，该损伤构成轻伤二级。经胶州市公安局交警大队认定，被告人李某承担事故的全部责任，范某、郭某乙无责任。
案发后，被告人李某主动报警并到胶州市公安局投案，到案后如实供述其犯罪事实。
另查明，被害人范某及被害人郭某乙的亲属郭某甲、臧秀文分别向胶州市人民法院提起民事诉讼，该院于2015年7月8日作出民事判决，判决被告人李某与车辆所有人、挂靠单位及保险公司赔偿被害人范某及被害人郭某乙的亲属各项损失共计人民币1192911.67元，款已付清。
上述事实，有经庭审质证、确认的下列证据证实：
（一）书证
1.报案记录、破案经过，证实本案案发情况；
2.户籍证明，证实被告人的身份情况；
3.车辆信息及驾驶证信息查询，证实涉案车辆及驾驶员资格情况；
4.胶州市人民法院民事判决书，证实对本案民事赔偿问题的处理情况。
（二）证人郭某甲的证言，证实被害人郭某乙因交通事故死亡的事实。
（三）被害人范某的陈述，证实被告人驾车肇事的事实及过程以及民事赔偿问题的处理结果。
（四）被告人李某的供述，证实其驾车肇事的事实及过程。
（五）鉴定意见
1.事故任认定书，证实被告人承担事故全部责任；2.事故车辆技术检验报告，证实涉案车辆的状况；
3.尸体检验报告，证实被害人郭某乙因交通事故死亡的事实；
4.金光司法鉴定所鉴定报告，证实涉案车辆的行驶情况；
5.乙醇检验报告，证实在被告人的血样中未检出乙醇成分。
（六）现场勘验笔录和照片，证实事故现场状况。
本院认为，被告人李某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡、一人轻伤，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，应受刑罚的处罚。被告人李某系自首，可从轻处罚，该积极赔偿被害人损失，可酌情从轻处罚。公诉机关指控成立，适用法律得当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年3月16日起至2016年3月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　郭朋春
人民陪审员　　刘焕阁
人民陪审员　　姜进生
二〇一五年十一月十九日
书　记　员　　周永伟