安徽省六安市裕安区人民法院
刑 事 判 决 书
(2012)裕刑初字第00207号
公诉机关安徽省六安市裕安区人民检察院。
被告人孙某甲，男，1972年4月5日生，汉族，住安徽省六安市裕安区，被告人孙某甲因涉嫌犯交通肇事罪，于2012年6月4日被六安市公安局刑事拘留，6月15日变更为取保候审。
辩护人姚家果，安徽智星律师事务所律师。
安徽省六安市裕安区人民检察院以裕检刑诉（2012）167号起诉书指控被告人孙某甲犯交通肇事罪，于2012年8月24日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，2012年8月27日公开开庭审理了本案。安徽省六安市裕安区人民检察院指派检察员任才斌出庭支持公诉、被告人孙某甲及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2012年6月3日8时许，被告人孙某甲无证驾驶皖N×××××号二轮摩托车，沿X017线由北向南行驶至70KM+300M处时，撞上行人夏明荣，致其受伤，后经抢救无效死亡。经事故责任认定，孙某甲负事故全部责任。
案发后，被告人孙某甲向公安机关投案，并赔偿被害人亲属民事损失22万元，得到被害人亲属谅解。
上述事实，被告人孙某甲在开庭过程中无异议，且有证人孙某乙的证言、六安市公安局出具的道路交通事故尸体检验报告、六安市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、交通事故责任认定书、归案情况说明、户籍证明、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人孙某甲违反道路交通安全法规，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人孙某甲主动投案，如实供述犯罪事实，成立自首，依法可从轻或减轻处罚，被告人对被害人亲属进行了民事赔偿，且得到被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。被告人辩护人提出对被告人从轻处罚并使用缓刑的辩护意见，予以采纳。经审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款规定，判决如下：
被告人孙某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省六安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　龚　宁
二〇一二年八月三十日
书记员　汤厚丽