山西省怀仁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）怀刑初字第163号
公诉机关怀仁县人民检察院。
被告人齐XX，男，1980年4月15日出生。
怀仁县人民检察院以怀检怀公刑诉（2015）130号起诉书指控被告人齐XX犯交通肇事罪，于2015年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。怀仁县人民检察院指派检察员张拓疆出庭支持公诉，被告人齐XX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年3月19日15时许，被告人齐XX驾驶晋BF3818号起亚轿车沿怀仁县怀应线清泉水库由西向东行驶至海北头水库岔路口时与被害人王X驾驶的无牌二轮摩托车相撞，造成王X死亡的道路交通事故。经怀仁县公安局交警大队道路交通事故认定书认定：被告人齐XX应负本次事故的主要责任。现民事部分已达成赔偿协议并履行完毕。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、道路交通事故现场勘查笔录及现场图和照片，有机动车及驾驶人信息查询结果单、居民死亡医学证明书、尸体检验报告、死亡注销户口证明、道路交通事故认定书、户籍证明，有证人薛成霞、王岩的证言，同时，还有道路交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证及谅解书等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人齐XX违反道路交通安全管理法规，驾驶机动车辆超速行驶，采取措施不当驶入对向车道发生交通事故，造成一人死亡，并负该起事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于其在案发后及庭审过程中均能够如实供述所犯罪行，认罪态度较好，且其亲属已对被害方作出经济赔偿，并取得谅解，可对其予以从轻处罚。并可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人齐XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向朔州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　ＸＸ云
二〇一五年十二月三日
书记员　　王宏星
