重庆市涪陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）涪法刑初字第00245号
公诉机关重庆市涪陵区人民检察院。
被告人蔡某某，男，住重庆市涪陵区。被告人蔡某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月9日被重庆市涪陵区公安局取保候审。2014年6月12日经重庆市涪陵区人民法院决定逮捕，同年6月17日由重庆市涪陵区公安局执行逮捕。现羁押于重庆市涪陵区看守所。
辩护人宋阳，重庆维淮律师事务所律师。
重庆市涪陵区人民检察院以渝涪检公诉刑诉（2014）262号起诉书指控被告人蔡某某犯交通肇事罪，于2014年5月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。重庆市涪陵区人民检察院指派检察员汪宾出庭支持公诉，被告人蔡某某及其辩护人宋阳均到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市涪陵区人民检察院指控：2013年12月3日19时许，被告人蔡某某驾驶渝GAF725普通二轮摩托车沿103省道由重庆市涪陵区蔺市镇往涪陵区龙桥北拱方向行驶，至103省道65km涪陵区蔺市镇红砖厂路段处时，因操作不当，将路边行走的被害人张某某撞伤，经重庆市涪陵区中心医院抢救无效于当日23时许死亡。2013年12月10日，经重庆市涪陵区公安局物证鉴定所鉴定：被害人张某某系因颅脑损伤死亡。2014年1月7日，经重庆市涪陵区公安局交通巡逻警察支队第八勤务大队责任认定：被告人蔡某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第三十六条之规定，负本次事故的全部责任，被害人张某某不负责任。案发后，被告人蔡某某已向被害人家属赔偿经济损失人民币23000元。
上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人蔡某某的行为已构成交通肇事罪，建议依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定处罚。
被告人蔡某某辩解其对本次交通事故发生的具体过程完全无记忆，不知道被害人张某某死亡是不是其交通肇事行为所致，如果有证据证明其行为构成交通肇事罪，则承担责任；如果没有证据证明其行为构成交通肇事罪，则不承担责任。其辩护人提出公诉机关指控被告人蔡某某犯交通肇事罪的证据不充分，罪名不成立；被告人蔡某某支付给被害人张某某近亲属的经济损失人民币23000元，因被告人未确定是否构成交通肇事罪，该23000元不是赔偿，而是垫付。
经审理查明：2013年12月3日19时许，被告人蔡某某驾驶渝GAF725普通二轮摩托车沿103省道由重庆市涪陵区蔺市镇往涪陵区龙桥北拱方向行驶，至103省道65km涪陵区蔺市镇红砖厂路段处时，因操作不当，将路边行走的被害人张某某撞伤，经重庆市涪陵区中心医院抢救无效于当日23时许死亡。2013年12月10日，经重庆市涪陵区公安局物证鉴定所鉴定：被害人张某某系因颅脑损伤死亡。2014年1月7日，经重庆市涪陵区公安局交通巡逻警察支队第八勤务大队责任认定：被告人蔡某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第三十六条之规定，负本次事故的全部责任，被害人张某某不负责任。案发后，被告人蔡某某向被害人张某某的近亲属支付了丧葬费人民币23000元。
上述事实，有公诉机关和辩护人提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1.接受刑事案件登记表、立案决定书证实：该案的来源及立案时间。
2.抓获经过证实：被告人蔡某某案发后的到案情况。
3.户籍资料证实：被告人蔡某某的身份信息；被害人张某某的身份信息。
4.交通事故现场勘验笔录、现场图、现场照片及交通事故现场位置图证实：案发现场情况及案发地点与路段情况；现场肇事车辆为牌号渝GAF725二轮摩托车，且案发时车辆的档位为5档；被告人蔡某某与被害人张某某因交通肇事受伤昏迷被送往医院抢救；案发现场中留有肇事车辆撞人倒地后的搓划痕迹、散落的头盔、毡帽、肇事车辆的灯罩及被撞断裂成两节的拐杖。
5.（2013）293号法医学尸体检验鉴定意见书证实：被害人张某某的死因系车辆碰撞致颅内损伤死亡。
6.血液提取登记表、乙醇检验报告证实：被告人蔡某某案发时血液中未检测出含有乙醇，不属于酒后驾驶。
7.交通事故车辆技术检验报告证实：肇事车辆渝GAF725二轮摩托车因本次交通事故导致车前的大灯、仪表板、左右转向灯、左右后视镜破损、前保险杠变形等损坏情况。
8.道路交通事故认定书、研究道路交通事故记录证实：被告人蔡某某在事故路段未采取有效避让措施，未尽到驾驶人在驾驶过程中应有的观察义务，违反操作规程驾驶机动车上路行驶，被告人蔡某某违反了道路交通安全法关于机动车与行人分到行驶的规定，被告人蔡某某的违法行为是造成本次交通事故的直接原因，被告人蔡某某承担本次事故的全部责任；被害人张某某无造成事故的违法行为，不承担本次事故责任。
9.重庆市公安局交通管理局道路交通事故认定复核通知书证实：被告人蔡某某承担本次事故的全部责任，维持原事故责任认定。
10.机动车驾驶证、行驶证、驾驶人员信息查询结果单、机动车查询结果证实：被告人蔡某某的驾驶员信息及驾驶证信息。
11.返还物品凭证证实：案发后，公安机关将扣押在案的肇事车辆渝GAF725普通二轮摩托车发还给被告人蔡某某。
12.关于蔡某某交通肇事案报警情况的说明、110接处警单信息证实：被告人蔡某某发生交通肇事后，案发现场有围观群众通过手机拨打“110指挥中心”电话报警的具体时间和报警人电话号码情况。
13.涪陵区公安交巡警支队第八勤务大队关于“2013.12.03”蔡某某交通肇事案碰撞接触部位分析证实：2013年12月3日19时30分，被告人蔡某某驾驶渝GAF725普通二轮摩托车由经103省道往涪陵城区方向行驶至蔺市红砖厂路段时将行人张某某撞倒在地，造成渝GAF725二轮摩托车受损、被害人张某某送涪陵中心医院经抢救无效于2013年12月3日23时许死亡、被告人蔡某某受伤的交通事故。事故发生时被告人蔡某某驾驶的渝GAF725二轮摩托车碰撞被害人张某某的接触点分别是摩托车的车头部分和被害人张某某所杵着的拐杖，事故发生时肇事的二轮摩托车与被害人张某某接触后一起向前搓划至划痕拐点后，车辆与行人才分开的情况。
13.收条及办案说明证实：被告人蔡某某向被害人张某某家属支付了丧葬费人民币23000元，但双方未达成赔偿协议。
14.机动车交通事故责任强制保险摩托车定额保险单（辩护人提交）证实：被告人蔡某某驾驶的肇事车辆渝GAF725二轮摩托车投保情况。
15.证人周某（系本案案发时的现场目击者和拨打110指挥中心电话报警者）的证言证实：2013年12月3日17时许，他骑渝GV8962二轮摩托车从重庆巴南区鹿角经茶涪路准备回涪陵，大约在19时20分许，他就骑到蔺市路段，当时天已经黑了，过往车辆都已经开启了大灯照明，当其车行驶到蔺市场口加油站（103省道路边）路段时，有一辆车从蔺市场口进入茶涪路再左转往美心方向行驶，就在此时，他的车就跟上了那辆出事的二轮摩托车。在驶过了加油站路段后，他的车就一直跟在那辆出事的二轮摩托车后面行驶，当时他和出事的那辆二轮摩托车的车速都很快。当他和那辆出事的二轮摩托车从蔺市加油站路段驶出来约有400至500米路程就驶到了蔺市红砖厂路段时，那辆出事的二轮摩托车靠着公路白色边条，离白色边线约有20公分的距离行驶，突然他发现前方的二轮摩托车正前方路面上有一个老年人从对向走过来，当时老年人也是从北拱往蔺市方向在公路白线边靠公路内侧边缘行走，老年人拿着拐杖，行走速度比较慢，而他前方的二轮摩托车驾驶人没有注意到那老年人，且未采取踩刹车减速等任何避让措施，瞬间他前方的二轮摩托车就直接撞上了那老年人，二轮摩托车的前部直接撞倒老年人的拐杖上，拐杖都被撞折断了的。在撞着之后二轮摩托车就倒地朝前方滑出去十多米远才停住，而老年人也被摩托车撞倒回去十多米远，并且在公路上老年人的位置横向基本上与二轮摩托车横向平齐地摆在他右侧路面的中间，老年人的头朝涪陵方向，其面朝长江边侧躺着的，而二轮摩托车驾驶人的头盔、二轮摩托车的灯罩和老年人的帽子、鞋子、拐杖散落的满地都有。他见前方二轮摩托车撞人后，就急忙减速从左侧路面绕到前方停车，后拨打了“110”电话报警，并去拦过路的车一起救护伤者，保护事故现场，待救护车、交巡警到现场进行了初步处置，他才离开事故现场。
16.证人汪某某的证言证实：2013年12月3日晚上7点多钟，他独自一个人步行从蔺市铁骑力士饲料厂沿103省道往蔺市街上走，当他走到蔺市红砖厂附近路段时，他看见一辆红色二轮摩托车倒在公路上，二轮摩托车驾驶员在其车旁边坐起且脸上流了很多血，离二轮摩托车两三米处远有一老年人趴在公路上不动，二轮摩托车倒在公路的人行道与车行道之间的白线上，车头朝涪陵方向，老年人的头部朝长江方向。二轮摩托车驾驶员是一个约四十来岁的男子，较瘦，穿黑色外衣，受伤的老年人年龄大约六七十岁，也很瘦。他到现场时已七八个围观的群众，也看到有围观群众的摩托车停在现场外，当时围观的群众中有人报警了，过了十几分钟救护车和交巡警就到了，交巡警在现场处理后，他就离开了。
17.证人彭某某（系本案拨打110电话报警的围观群众之一）的证言证实：2013年12月3日晚上7点左右，他驾驶小车从蔺市往涪陵方向行驶至涪陵蔺市红砖厂路段时，他看见一个老年人倒在公路右边，离老年人不远处有一辆二轮摩托车倒在公路右边白线上，二轮摩托车旁边坐着一个人，二轮摩托车倒着且车头向着涪陵方向，车尾向着蔺市方向。他就停下车拨打110报警，因为急着送货，他报完警就走了。
18.证人秦某某（系本案现场勘查见证人）的证言证实：2013年12月3日晚上8点20分左右，他驾驶小车从龙桥到蔺市去，行驶到蔺市红砖厂路段时，看见交巡警正在公路边处理一起交通事故，他就停下来看，在案发现场他看见一辆红色二轮摩托车斜倒在路边，二轮摩托车压在路边白线上，当时他听在场群众说该摩托车撞了人，二轮摩托车驾驶员和被撞的伤者都送到医院了，他在交通事故现场图上签了自己的名字。
19.被告人蔡某某的供述与辩解证实：2013年12月3日15点多钟，他从重庆城区骑渝GAF725二轮摩托车经茶涪路（103省道）准备回涪陵江东住家处，他边走边停顿休息，当他驾车到酒井路段时他给他大嫂打了个电话告诉她说他回来了。之后他驾车驶到涪陵蔺市美心路段处的时候天就已经进入黑夜了，他在蔺市美心路段处停车休息了约两三分钟后，继续驾车上路行驶。当他车行至南川分路口（堡子路口）时他看见有一辆车亮着灯光转到堡子支路上去了，之后他继续往涪陵方向行驶，然后是怎样行驶的、怎样发生的交通事故、怎样撞那个行人及怎么到涪陵中心医院的这段过程他就不清楚了。在事故发生前，因案发时间是在夜间，他没有发现被撞的那个行人，他的车在哪个路面上行驶、怎样行驶及其撞着那个行人后，其摩托车怎么倒地的情况他不清楚。事后，公安机关告知他，是他驾驶的渝GAF725二轮摩托车于2013年12月3日19时许在涪陵区蔺市红砖厂路段撞倒行人张某某，致张某某受伤经涪陵中心医院抢救无效于2013年12月3日23时死亡的重大交通事故。在这次事故中，他的头部和颈部都受了伤。他也收到了道路交通事故认定复核结论。只要有证据证明是他驾驶的车撞的人，他就愿意承担在事故中应当承担的相应法律责任，没有证据证明是他驾车撞的人，他就不承担责任，他对死者张某某先行支付了丧葬费，其余赔偿费用还待双方协商。
本院认为，被告人蔡某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人蔡某某犯罪的事实及罪名成立。案发后，被告人蔡某某已向被害人张某某的近亲属支付了丧葬费人民币23000元，可酌情从轻处罚。对被告人蔡某某到案后是否如实供述了自己的犯罪事实。经查，被告人蔡某某在侦查机关的供述和庭审时的辩解均为一致，即被告人蔡某某辩解其对本次交通肇事案发的具体过程记不清楚或完全无记忆。被告人蔡某某并未供述被害人张某某的死亡是不是其交通肇事行为所致，被告人蔡某某只是表示如果有证据证明其行为构成交通肇事罪，其愿意承担相应法律责任，否则不承担责任。故本院认为被告人蔡某某到案后并未如实供述自己的犯罪事实。对其辩护人提出公诉机关指控被告人蔡某某犯交通肇事罪的证据不充分，罪名不成立的辩护意见。经查，有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定、关于蔡某某交通肇事案报警情况的说明、110接处警单信息、抓获经过、户籍资料、交通事故现场勘验笔录、现场图、现场照片及交通事故现场位置图、（2013）293号法医学尸体检验鉴定意见书、交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、研究道路交通事故记录、重庆市公安局交通管理局道路交通事故认定复核通知书、机动车驾驶证与行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车查询结果、返还物品凭证、涪陵区公安交巡警支队第八勤务大队关于“2013.12.03”蔡某某交通肇事案碰撞接触部位分析、办案说明及收条等书证及证人周某、汪某某、彭某某、秦某某的证言和被告人蔡某某的供述和辩解等证据能够相互印证，形成证据链，被告人蔡某某犯交通肇事罪的证据确实充分、事实清楚，故该辩护意见，本院不予采纳。公诉机关对被告人蔡某某的量刑建议恰当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人蔡某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即执行刑期自2014年6月17日起至2015年11月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李信梅
代理审判员　　杨长煌
人民陪审员　　陈学江
二〇一四年六月二十七日
书　记　员　　王　愉
