广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）西刑初字第278号
公诉机关广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民检察院。
被告人曾某，无业。因涉嫌犯交通肇事罪于2010年12月29日被刑事拘留，2011年1月10日被逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
辩护人林铸，广西通诚律师事务所律师。
南宁市西乡塘区人民检察院以南市西检刑诉（2011）182号起诉书指控被告人曾某犯交通肇事罪，于2011年3月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南宁市西乡塘区人民检察院代理检察员卢文霆、被告人曾某及辩护人林铸到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2010年9月28日17时30分许，被告人曾某驾驶桂A×××××号货车沿南宁市西乡塘区秀厢大道由东往西方向驶入友爱立交桥辅道后向左转弯，欲驶入安吉大道时，适有黄秋林驾驶电动车在友爱立交桥下沿直行辅道内的机动车道由南往北方向行驶，两车在该地点发生碰撞，造成黄车损坏，黄秋林受伤后经医院抢救无效死亡的交通事故。经交警部门认定：被告人曾某承担事故的主要责任，黄秋林承担事故的次要责任。
另查明，1、2010年9月28日事故发生后，曾某用手机报警，如实供述自己的的犯罪事实，并在现场等候交警人员来处理；2、2011年2月23日，被告人曾某与被害人家属就赔偿方面达成协议，且已赔偿被害家人属死亡赔偿金、丧葬费等共计270000元，取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人曾某及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有受理交通事故登记表、抓获经过、户籍信息、机动车信息资料、交通事故认定书、死亡证明书、被告人曾某的供述、证人潘某的证言、尸检报告、机动车安全检验报告、道路交通事故现场勘察笔录、道路交通现场事故现场图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾某违反交通管理法规而发生重大事故，致一人死亡，且承担此事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。事故发生后，曾某用手机报警，如实供述自己的的犯罪事实，并在现场等候交警人员来处理，是自首，依法可以从轻处罚。鉴于曾某已赔偿被害人家属的经济损失，并取得被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出曾某有自首情节、且已赔偿被害人经济损失的辩护意见与查明的事实相符，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条以及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人曾某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2010年12月29日起至2011年6月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　卢倩芳
人民陪审员　　黄　润
人民陪审员　　张卫红
二〇一一年四月二十六日
书　记　员　　秦　晓
