安徽省阜阳市颍州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）州刑初字第00182号
公诉机关安徽省阜阳市颍州区人民检察院。
被告人任政，男，1984年1月17日出生，汉族，大学文化，住安徽省阜阳市颍泉区。2008年2月26日因犯敲诈勒索罪，被阜阳市颍东区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。2013年12月17日因涉嫌犯交通肇事罪被阜阳市公安局行政拘留15日，同年12月23日被刑事拘留，2014年3月4日被阜阳市颍州区人民检察院批准逮捕，同年1月20日被取保候审。
辩护人李雷，安徽金宇律师事务所律师。
安徽省阜阳市颍州区人民检察院以颍州检刑诉（2014）155号起诉书指控被告人任政犯交通肇事罪，于2014年4月1日向本院提起公诉。本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2014年4月14日公开开庭审理了本案。阜阳市颍州区人民检察院检察员陆群英出庭支持公诉，被告人任政及其辩护人李雷到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年12月16日21时40分许，被告人任政驾驶皖KY5556号小型轿车沿清河路由东向西行驶至博物馆门前路段时，与中央隔离带缺口驶入路北侧机动车道后直行的史某某驾驶的电动自行车发生尾随相撞，造成史某某当场死亡，两车受损的交通事故。事故发生后，任政弃车逃离现场，次日到阜阳市交警大队投案。该事故经阜阳市交警六大队阜公交认字（2013）第442号交通事故认定书认定，任政承担事故的主要责任。案发后，被告人任政赔偿被害人史某某亲属经济损失590000元，并得到被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片、常住人口信息表、受理案件登记表、交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图、车辆痕迹勘查检验表、到案经过、驾驶证、行驶证、行政处罚告知笔录、安徽省阜阳市颍东区人民法院刑事判决书、阜阳市道路交通事故人民调解委员会事故赔偿调解协议书、谅解书、赔偿凭证、证人张某、史某甲、任某某的证言、安徽全诚司法鉴定中心鉴定意见书、安徽中天司法鉴定中心司法鉴定意见书、阜阳市公安局交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人任政违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的交通事故，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人案发后自动投案，如实供述其罪行，系自首，又积极赔偿被害人亲属的经济损失，得到被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，依法可从轻处罚。对被告人的辩护人提出的该辩护意见，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，可宣告缓刑。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人任政犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王金云
审　判　员　　屈丽芳
人民陪审员　　王　炯
二〇一四年四月二十一日
书　记　员　　程　橙