浙江省嘉善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2005）善刑初字第141号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人徐某，驾驶员。1991年11月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年。因涉嫌犯交通肇事罪于2005年1月26日被刑事拘留，同年2月3日被逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
辩护人卢杰，浙江嘉深律师事务所律师。
被告人彭某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2005年1月26日被刑事拘留，同年2月3日被依法逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
辩护人曹晨，浙江嘉深律师事务所律师。
嘉善县人民检察院以（2005）善检刑诉字第119号起诉书指控被告人徐某、彭某犯交通肇事罪，于2005年3月23日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼，经本院院长批准审理期限延长二个月。本院依法组成合议庭，于2005年5月31日公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派检察员钱杏娟、代理检察员荀晓阳出庭支持公诉。被告人徐某、彭某及其辩护人卢杰、曹晨到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2004年11月15日19时40分许，被告人徐某驾驶轿车浙F×××××（车属嘉善县二轻投资有限公司）沿善江公路平黎线由南向北途经平黎线27KM＋150M（嘉善县干窑镇范泾村）处突然违规向西调转车头时与张建国驾驶的轿车浙F×××××发生碰撞，后被告人彭某醉洒后驾驶超速行驶的轿车浙F×××××（车属邵燕云）又碰撞上张建国驾驶的轿车，造成了张建国受重伤经抢救无效于当日死亡，三辆轿车严重受损的重大道路交通事故。此事故经嘉善县公安局交警大队调查认定：被告人徐某负主要责任、被告人彭某负主要责任、死者张建国负次要责任。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人严某、叶某甲、叶某乙的证言，驾驶证、行驶证复印件，居民死亡殡葬证，尸体处理通知书，事故车辆定损单、定损报告、定损协议书，事故现场勘查笔录，现场示意图及说明，现场照片及说明，法医学检验报告，理化检验报告，车辆技术检验报告，交通事故责任认定书，122接警单，户籍证明，刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某、彭某违反交通运输管理法规，因而发生一人死亡的重大道路交通事故，其行为均已构成交通肇事罪。公诉机关所指控的罪名成立，依法予以支持。二被告人在归案后认罪态度均较好，民事赔偿部分已与原告人达成了协议且支付了赔偿款，有一定的悔罪表现，可对二被告人酌定从轻处罚并适用缓刑。二辩护人提出的相关辩护意见予以采纳。为了打击刑事犯罪，维护良好的道路交通秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
被告人彭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾红胜
代理审判员　　陆平华
人民陪审员　　何全观
二〇〇五年六月十四日
书　记　员　　郁晓波
