安阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）安少刑初字第00095号
公诉机关安阳县人民检察院。
被告人宋某某，男，1977年1月7日出生于河南省安阳县，汉族。
辩护人何怀林，安阳县法律援助中心律师。
安阳县人民检察院以安县检刑诉（2013）205号起诉书指控被告人宋某某犯交通肇事罪，于2013年5月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理。安阳县人民检察院代理检察员韩雪出庭支持公诉，被告人宋某某及其辩护人何怀林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
安阳县人民检察院指控，2013年3月21日17时01分，在安林路与大白路交叉路口，被告人宋某某驾驶豫EJH911货车由东向西行驶中往北转弯时与王某某由东向西行驶的电动自行车相撞，致王某某及电动自行车坐车人蔺某某两人当场死亡。经安阳县公安交警大队道路交通事故认定：宋某某在本次事故中负全部责任，王某某、蔺某某无责任。
安阳县人民检察院提供了被告人供述、证人证言、法医学尸体检验鉴定书、道路交通事故认定书等证据。认为被告人宋某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致两人死亡，情节特别恶劣，构成交通肇事罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条依法判处。
被告人宋某某及其辩护人对指控的犯罪事实及罪名均无异议，辩称被告人案发后有自首情节，已和被害人家属达成调解协议得到被害人家属谅解，申请法院从轻处罚。
经审理查明，2013年3月21日17时许，在安林路与大白路交叉路口，被告人宋某某驾驶豫EJH911货车由东向西行驶向北转弯时与驾驶电动自行车的王某某相撞，致王某某（殁年49岁）及电动自行车坐车人蔺某某（殁年4岁）两人当场死亡。经安阳县公安交警大队道路交通事故认定：宋某某在本次事故中负全部责任，王某某、蔺某某无责任。案发后宋某某与受害人家属已达成调解协议并履行完毕。
另查明，2013年3月21日17时许，被告人宋某某交通肇事后在现场报警后赶至安阳县公安局投案并供述了主要犯罪事实。
上述事实有当庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、被告人宋某某供述：其来投案自首，2013年3月21日下午16时许，其驾驶豫EJH911重型货车顺安林路由东向西行驶至安林路与大白线交叉路口时，右转弯时撞住一个人。其用13837272572电话拨打了110、120，随后到了水冶中心派出所投案。
2、证人蔺某甲证言：2013年3月21日下午17时多，其侄子蔺某乙打电话说称其嫂王某某在安林路与大白路口出了交通事故，其到现场后见王某某及蔺某某已经被一辆水泥罐车撞死，王某某的电动自行车还压在车左后轮下边。
3、法医学尸体检验鉴定书：鉴定意见王某某系胸部外伤致多发骨折合并胸腹腔内胀破裂出血导致创伤性休克死亡。蔺某某系颅脑损伤死亡。
4、道路交通事故认定书：宋某某负此次事故全部责任，王某某、蔺某某无责任。
5、受理交通事故案件等记表：2013年3月21日17时05分，宋某某用电话13837272572报警。
6、交通事故现场勘查笔录、交通事故现场图及照片证交通肇事现场情况。
7、安阳县公安交警大队投案证明：2013年3月21日17时01分宋某某在事故发生后在现场报警后赶至公安局投案并如实供述了自己的犯罪事实。
8、常住人口基本信息：宋某某出生于1977年1月7日。
9、宋某某驾驶证复印件证：宋某某B2驾驶证。
10、调解协议书、谅解书、收据证明：双方已达成调解协议并履行完毕，被害人家属已谅解被告人宋某某。
11、安阳县司法局调查评估意见书：经走访干部及村民，宣告缓刑（管制），对居住社区无重大不良影响，适用非监禁刑对社会不会再有危害，同意对宋某某适用社区矫正。
本院认为，被告人宋某某驾驶机动车辆违反交通运输管理法规发生交通肇事，致二人死亡并负此交通事故全部责任，核其行为已构成交通肇事罪。安阳县人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人宋某某肇事后主动打电话报警并到公安机关投案，对犯罪事实供认不讳，属自首。其在案发后已和被害人家属达成调解协议，获得被害人家属的谅解，依法予以从轻处罚。并且经走访干部及村民，对宋某某宣告缓刑，对居住社区无重大不良影响，适用非监禁刑对社会不会再有危害，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定判决如下：
被告人宋某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　靳庆霞
审　判　员　　张　婵
人民陪审员　　王海丽
二〇一三年七月二十六日
书　记　员　　安　勇
