安徽省阜阳市颍泉区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泉刑初字第00300号
公诉机关阜阳市颍泉区人民检察院。
被告人李某，男，汉族，1966年3月20日出生于安徽省临泉县，务工人员，住安徽省临泉县。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年10月11日被阜阳市公安局取保候审。
辩护人卞伟，安徽皖太律师事务所律师。
阜阳市颍泉区人民检察院以泉检公诉刑诉（2014）247号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年11月13日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月20日公开开庭审理了本案。阜阳市颍泉区人民检察院指派代理检察员吴丽春出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人卞伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阜阳市颍泉区人民检察院指控：2014年7月27日18时30分许，被告人李某驾驶皖K×××××号重型自卸货车，沿阜阳市颍泉区南京路由南向北行驶至南京路泉河桥与北京路交叉路口右转弯时，将右侧由南向北直行张士某驾驶的电动自行车撞倒后碾轧，造成张士某当场死亡、车辆受损的交通事故。经阜阳市公安局交通警察支队直属六大队阜公交（六）认字（2014）第207号责任认定书认定，李某承担交通事故全部责任。案发后，李某对张士某近亲属进行了赔偿，得到了谅解。
上述事实，被告人李某在庭审过程中无异议，自愿认罪，且有受案登记表、立案决定书、户籍信息、机动车驾驶证、皖K×××××号车行驶证、到案经过、道路交通事故认定书、调解协议书、谅解书、赔偿凭证等书证；（2014）病鉴字第14118号《司法鉴定检验报告书》，皖中天鉴（2014）毒检字1514、1515号《血液酒精含量检测报告》，皖中天司鉴中心（2014）交鉴字第162号《关于皖K×××××重型自卸货车与无号牌电动两轮车发生交通事故的事故痕迹及无号牌电动两轮车属性的司法鉴定意见书》等鉴定意见；勘验、检查笔录；证人孙某、管某证言等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李某违反交通运输管理法规，驾驶机动车未确保安全，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。李某交通肇事后，明知他人报警，并未离开案发现场，且及时拨打120急救，在公安民警到达案发现场后主动报告自己是肇事车辆驾驶员，未逃避法律追究，归案后如实供述，其行为属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人当庭认罪态度较好，其与被害人亲属就民事赔偿达成调解协议并已履行，取得了被害人亲属的谅解，具有悔罪表现，可酌定从轻处罚。公诉机关建议对其在“有期徒刑二年以下量刑”，本院予以采纳。根据李某犯罪情节、悔罪表现等综合考虑，结合社区评估意见，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故可适用缓刑。综上，案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　程　　　　芳
二〇一四年十一月二十七日
书记员　李雪剑（代）