广西壮族自治区鹿寨县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鹿刑初字第249号
公诉机关广西壮族自治区鹿寨县人民检察院。
被告人陈某，因涉嫌犯交通肇事罪，2013年7月31日被刑事拘留，因鹿寨县人民检察院不批准逮捕，同年8月15日由鹿寨县公安局予以取保候审。2014年8月25日由本院决定逮捕，同年8月28日由鹿寨县公安局执行逮捕。现羁押于鹿寨县看守所。
广西壮族自治区鹿寨县人民检察院以鹿检公诉刑诉（2014）198号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2014年8月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年10月23日公开开庭审理了本案。鹿寨县人民检察院指派检察员王峰出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区鹿寨县人民检察院指控：2013年1月18日10时15分左右，被告人陈某驾驶桂B×××××号中型自卸货车沿鹿寨至和平线由南往北行驶至事故地点的中渡粮所路段，遇对向来车时，在停车让行后再起步行驶过程中，车辆左前角碰撞对由道路东侧横过西侧的行人陈某甲、陈某乙，致使陈某甲被该车左前轮碾压，陈某乙受伤，陈某甲受重伤后经送往柳州市工人医院抢救无效于当日死亡的道路交通事故。2013年3月6日，鹿寨县公安局交通管理大队作出道路交通事故认定书认定：被告人陈某在此次事故中承担全部责任，陈某甲、陈某乙不承担事故责任。公诉机关认为，陈某的行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。陈某有自首情节，可以从轻或者减轻处罚，已赔偿被害人家属全部经济损失，可以酌情从轻处罚，提请本院依法判处。
经审理查明：2013年1月18日10时15分左右，被告人陈某驾驶桂B×××××号中型自卸货车沿鹿寨至和平线由南往北行驶至事故地点的中渡粮所路段，遇对向来车时，在停车让行后再起步行驶过程中，车辆左前角碰撞对由道路东侧横过西侧的行人陈某甲、陈某乙，致使陈某甲被该车左前轮碾压，陈某乙受伤，陈某甲受重伤后经送往柳州市工人医院抢救无效于当日死亡的道路交通事故。2013年3月6日，鹿寨县公安局交通管理大队作出道路交通事故认定书认定：被告人陈某在此次事故中承担全部责任，陈某甲、陈某乙不承担事故责任。
另查明，事故发生当日，被告人陈某主动到公安机关投案。2013年4月22日，被害人亲属陈某丙、陈某乙将被告陈某、柳州市恒锐达汽车销售有限责任公司、中国人民财产保险股份有限公司柳州市柳北支公司诉至本院，本院于2013年7月4日作出民事判决：一、被告中国人民财产保险股份有限公司柳州市柳北支公司在机动车交通事故责任强制保险限额内赔偿原告陈某丙、陈某乙因本次事故造成的各项损失共计110000元；二、被告中国人民财产保险股份有限公司柳州市柳北支公司在机动车商业第三者责任保险限额内赔偿原告陈某丙、陈某乙因本次事故造成的各项损失共计300000元；三、被告陈某赔偿原告陈某丙、陈某乙因本次事故造成的各项损失共计17106元；四、被告柳州市恒锐达汽车销售有限责任公司对被告陈某需向原告陈某丙、陈某乙赔偿的17106元承担连带赔偿责任。上述赔偿义务，被告人应当承担的部分已全部履行完毕。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证接受刑事案件登记表、立案决定书、户籍证明、死亡证明、车辆信息、本院（2013）鹿刑民一初字第437号民事判决书、到案经过等，证人陈某乙、覃某某、杨某某的证言，被告人陈某的供述，鹿寨县公安局交通管理大队作出的交通事故认定书、现场勘查笔录、现场照片、事故现场图、尸体检验鉴定意见及照片、车辆技术检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某驾驶车辆过程中违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，未注意行车安全，造成一人死亡的重大交通事故，其负事故的全部责任，已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。陈某在事故发生后，主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。陈某履行了全部赔偿义务，可以酌情从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第四十七条以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一项之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年8月28日起至2015年3月11日止，此前被羁押的十六日已扣除。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　陈明华
人民陪审员　　陈贵杨
人民陪审员　　邱禄兴
二〇一四年十月二十八日
书　记　员　　韦金国
