广西壮族自治区南宁市兴宁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0102刑初32号
公诉机关南宁市兴宁区人民检察院。
被告人班某，自由职业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年10月12日被刑事拘留，同年10月27日被逮捕，同年12月1日被取保候审，2016年1月14日被逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
南宁市兴宁区人民检察院以南市兴检刑诉（2015）498号起诉书指控被告人班某犯交通肇事罪，于2016年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。南宁市兴宁区人民检察院指派检察员甘鸿翔出庭支持公诉。被告人班某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南宁市兴宁区人民检察院指控，2015年8月2日18时许，被告人班某驾驶桂A×××××号小型轿车由南宁市兴宁区五塘镇新兴街右转弯进入322国道时未注意避让，与正沿322国道北侧机动车道由东往西方向行驶的被害人陆某驾驶的桂A×××××号普通二轮摩托车相碰撞，导致被害人陆某倒地受伤，后经抢救无效于同年8月6日死亡。在此次事故中，被告人班某驾驶机件不符合技术标准的机动车，通过没有交通信号灯控制的交叉路口转弯时未让直行车辆先行是造成该事故的主要原因，承担事故的主要责任，被害人陆某酒后驾车，承担事故次要责任。南宁市交警四大队于2015年10月12日将班某刑事拘留，送往南宁市第一看守所羁押。同年12月1日被取保候审，2016年1月14日被逮捕，取保候审43天。
另查明，事故发生后，被告人班某拨打电话报警，并在现场等候救援。事故发生后，被告人与被害人家属达成调解协议，支付被害人赔偿款，并取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人班某在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故报案立案登记、道路交通事故现场勘查笔录和现场图及现场照片、道路交通事故责任认定书、抓获经过、接警记录单、户籍证明、车辆检测报告、尸检报告、调解协议、谅解书、被告人的供述等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人班某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故发生负主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。事故发生后被告人班某拨打电话报警，在现场等候处理，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚，本院予以从轻处罚。事故发生后，班某主动赔偿了被害人家属的经济损失，并取得谅解，具有悔罪表现，本院酌情从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害性，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人班某犯交通肇事罪，判处拘役五个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月12日起至2016年4月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　林凤宁
二〇一六年一月二十六日
书记员　　陆细伟