河北省广平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0432刑初102号
公诉机关广平县人民检察院。
被告人单瑞龙，男，1988年11月15日出生，汉族，群众，农民，初中文化，系河北省广平县十里铺乡闫小寨村人。因涉嫌交通肇事罪于2016年2月26日被广平县公安局取保候审。2016年7月8日被本院取保候审。现住。
广平县人民检察院以广平县院公诉刑诉（2016）51号起诉书指控被告人单瑞龙犯交通肇事罪，于2016年7月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广平县人民检察院指派检察员薛艳梅、张珍珍出庭支持公诉，被告人单瑞龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
广平县人民检察院指控，2016年2月24日18时许，被告人单瑞龙驾驶冀Ｄ×××××号小型普通客车沿肥馆线由西向东行驶至广平县十里铺乡新民居路段时，与其反向行驶的赵廷爱驾驶的人力三轮车发生碰撞，造成赵廷爱受伤经抢救无效死亡，双方车辆不同程度损坏的交通事故。事故发生后单瑞龙驾车逃逸。2016年3月11日，广平县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定：单瑞龙承担该事故的全部责任，赵廷爱不承担该事故责任。
2016年2月26日，被告人单瑞龙到广平县公安交通警察大队投案自首。2016年2月27日被告人与受害人近亲属达成和解协议，受害人近亲属对被告人表示谅解。
公诉机关提供了相应的证据，认为被告人单瑞龙的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，建议对其判处有期徒刑三至四年，提请依法判处。
上述事实，被告人单瑞龙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人单某1、单某2证言；案件来源及到案情况说明、报警案件登记表及立案决定书、扣押物品清单及发还物品清单、被告人驾驶证及行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、被告人户籍证明及前科证明、被害人户籍证明、死亡证明、广公交认字（2016）第201600038号道路交通事故认定书、交通事故赔偿协议书、谅解书；公（广）鉴（痕）（2016）16号痕迹检验意见书、公（广）鉴（尸检）字（2016）08号法医学尸体检验分析意见书；道路交通事故现场勘查笔录及现场图；被告人照片、尸检照片、交通事故照片、车辆痕检照片等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人单瑞龙违反交通运输管理法规，在道路上驾驶机动车发生交通事故致一人死亡，事发后逃逸，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关对被告人单瑞龙犯交通肇事罪的指控成立。被告人单瑞龙系自首，且与被害人的近亲属达成和解协议并已履行完毕，取得了被害人近亲属的谅解，本院依法对其从轻处罚。被告人单瑞龙系过失犯罪，悔罪表现较好，社会危害性较小，符合缓刑适用条件。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条之规定，判决如下：
被告人单瑞龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　郑书强
二〇一六年七月二十七日
书记员　　李小陆