重庆市万州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）万法刑初字第00442号
公诉机关重庆市万州区人民检察院。
被告人李某某，男，1990年8月27日出生于重庆市奉节县，汉族，中专文化，无业。因犯贩卖毒品罪，于2012年11月5日被本院判处有期徒刑一年，并罚金人民币三千元。因涉嫌交通肇事罪，于2015年3月10日被重庆市万州区公安局取保候审。
重庆市万州区人民检察院以渝万州检刑诉（2015）第431号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2015年5月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市万州区人民检察院代理检察员黎灏、被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2014年10月21日20时许，被告人李某某驾驶小型轿车由万州区龙都大道向高笋塘方向行驶，其行驶至金陵路印盒石大桥路段时未注意观察道路通行情况，将横过道路的被害人李某甲撞倒，致其受伤经抢救无效于次日死亡。经认定，被告人李某某承担事故的主要责任。同日，被告人李某某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。
案发后，被告人李某某与被害人亲属达成赔偿协议，并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、现场图、交通事故照片、强制措施凭证、驾驶证复印件、驾驶人及机动车信息查询结果单、事故认定书、尸体处理通知书、通话清单、刑事判决书、证据公开记录、赔偿协议及谅解书、现场勘察笔录、证人何某、李某的证言、被告人李某某的供述、交通事故车辆技术鉴定、车速鉴定意见书、法医学尸体检验鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，因而发生致一人死亡的交通事故，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其还与被害人亲属达成赔偿协议，取得了谅解，可酌情从轻处罚。因此，公诉机关提出判处其一年以下有期徒刑的量刑建议，本院予以采纳。根据其犯罪的情节及悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住的社区没有重大不良影响，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　邬建华
二〇一五年五月二十一日
书记员　　徐合平
