辽宁省瓦房店市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）瓦刑初字第760号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
被告人赵某某。因涉嫌交通肇事罪于2014年9月22日被瓦房店市公安局取保候审。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2014）642号起诉书指控被告人赵某某犯交通肇事罪，于2014年10月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。瓦房店市人民检察院指派检察员谭烨飞出庭支持公诉，被告人赵某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控：2014年9月1日18时40分许，被告人赵某某无证驾驶无号牌三轮汽车，沿202国道由西向东行驶至瓦房店市李官镇路段时（202国道1567KM），与被害人宫某某驾驶的无号牌二轮摩托车相撞，致宫某某死亡。在本起事故中赵某某负主要责任，宫某某负次要责任。综上，被告人赵某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。被告人赵某某如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人赵某某对公诉机关指控其构成交通肇事罪的犯罪事实没有异议。
经审理查明：2014年9月1日18时40分许，被告人赵某某无证驾驶无号牌三轮汽车，沿202国道由西向东行驶至瓦房店市李官镇路段时（202国道1567KM），与被害人宫某某驾驶的无号牌二轮摩托车相撞，致被害人宫某某死亡。在本起事故中被告人赵某某负主要责任，被害人宫某某负次要责任。
案发后，被告人赵某某与被害人亲属自行达成协议，由被告人赵某某一次性赔偿被害人亲属各项经济损失合计人民币200000元整，已经履行完毕。被害人亲属对被告人赵某某的过错行为表示谅解。
上述事实，有瓦房店市人民检察院提供的以下证据予以证明：
1、案件来源、到案经过，证明2014年9月1日19时21分，瓦房店市公安局交警大队接到报案称，在202国道1567KM路口，一辆二轮摩托车与一辆三轮汽车发生事故，有人受伤，请求出警。事故发生后，公安机关传唤赵某某到案，其如实供述了其犯罪事实。
2、被告人赵某某供述笔录，证明2014年9月1日18时40分许，被告人赵某某无证驾驶无号牌三轮汽车，沿202国道由西向东行驶至瓦房店市李官镇路段时（202国道1567KM），与被害人宫某某驾驶的无号牌二轮摩托车相撞，致宫某某死亡的事实。
3、交通事故认定书，证明在本起事故中被告人赵某某负主要责任，被害人宫某某负次要责任。
4、证人宫某甲证言笔录，系被害人儿子。证实其父亲因车祸于2014年9月6日12时许抢救无效死亡。
5、证人白某某证言笔录，系乘车人，被告人赵某某妻子。证明其乘坐被告人赵某某的三轮车发生交通事故的事实。
6、赔偿协议、谅解书、收条，证明双方已经达成协议，并实际履行的事实。
7、瓦房店市公安局刑事技术鉴定书，证明被害人宫某某因颅脑损伤死亡，交通事故可以形成。
8、交通事故照片、现场勘查笔录、现场图，证明案发现场状况。
上述证据均经当庭宣读、出示、质证，被告人赵某某均无异议，予以确认。
本院认为，被告人赵某某无证驾驶无号牌三轮摩托车，违反交通管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为危害了公共安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，予以支持。被告人赵某某如实供述自己的罪行，积极赔偿被害人亲属的经济损失，并取得被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，予以从轻处罚。依法对被告人赵某某适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第二项、第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人赵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　刘明智
人民陪审员　　李　硕
人民陪审员　　王　娟
二〇一四年十一月六日
书　记　员　　赵丹丹
