广西壮族自治区南宁市兴宁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）兴刑初字第293号
公诉机关南宁市兴宁区人民检察院。
被告人周标，男，因涉嫌犯交通肇事罪于2013年4月9日被南宁市公安局兴宁分局刑事拘留，2013年4月18日由南宁市公安局兴宁分局执行逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
辩护人覃鸿伟，北京市中银律师事务所广西分所律师。
南宁市兴宁区人民检察院以南市兴检刑诉（2013）217号起诉书指控被告人周标犯交通肇事罪，于2013年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。南宁市兴宁区人民检察院指派检察员黄铁文出庭支持公诉。被告人周标及辩护人覃鸿伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
南宁市兴宁区人民检察院指控，2013年2月21日10时许，被告人周标驾驶桂AB3819号重型仓栅式货车，在322国道755公里附近，先后与林某某驾驶的桂ABG608号小型轿车、滕某一驾驶的桂FB0643号小型轿车和蒋某某驾驶的桂AUK960号小型轿车发生碰撞，造成四车不同程度损坏及滕某一当场死亡，滕某某受伤经抢救无效于2013年3月7日死亡。此交通事故中被告人周标承担该事故的全部责任。证实上述事实，公诉人在法庭上出示或宣读了道路交通事故责任认定书、道路交通事故报案、立案登记、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片、户籍证明、被告人的供述等证据。公诉机关指控被告人周标的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。提请本院依法判处。
被告人周标对公诉机关指控的罪名没有异议，对事实部分提出是由于滕某一驾驶的桂FB0643号小型轿车超车引起的事故。辩护人认为被害人有一定责任，且被告人周标有自首情节，应对其从轻或减轻处罚。
经审理查明，2013年2月21日9时48分，被告人周标驾驶的桂AB3819号重型仓栅式货车沿322国道由宾阳方向往南宁方向行驶，林某某驾驶的桂ABG608号小型轿车、滕某一驾驶的桂FB0643号小型轿车搭载陆某某、滕某某、蒋某某驾驶的桂AUK960号小型轿车依次沿322国道由南宁方向往宾阳方向行驶，各方行至322国道770公里＋550米处时，被告人周标驾驶的桂AB3819号重型仓栅式货车越过道路中心分道线先后与对向行驶的林某某驾驶的桂ABG608号小型轿车、滕某一驾驶的桂FB0643号小型轿车和蒋某某驾驶的桂AUK960号小型轿车发生碰撞，造成四车不同程度损坏及滕某一当场死亡、滕某某受伤经抢救无效死亡、陆某某受伤的交通事故。事发后被告人周标即用手机（号码：15878106773）打电话报警，并在现场等候处理。南宁市公安局交通警察支队四大队认定在该事故中，周标驾驶机件不符合技术标准的机动车上路行驶未按规定靠右侧通行，导致车辆越过道路中心分道线与桂FB0643小型轿车、桂AUK960小型轿车、桂ABG608小型轿车发生碰撞，被告人周标应承担本事故的全部责任。2013年4月9日公安人员通知被告人周标到公安部门接受调查，并于当日对其刑事拘留。
同时查明，事故发生后被告人周标将5000元付给了被害人滕某某家属，作为医疗费预付款。
上述事实有以下证据所证实：
（1）交通事故报案立案登记证实事故发生的时间、地点和过程。
（2）交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片证实交通事故发生的现场情况。
（3）证人蒋某某、林某某、杨广云、陆某某证言证实2013年2月21日9时48分，在南宁市兴宁区322国道由南宁方向往宾阳方向770公里＋550米处，被告人周标驾驶的桂AB3819号重型仓栅式货车越过道路中心分道线先后与三车发生碰撞，造成四车不同程度损坏及滕某一当场死亡、滕某某受伤经抢救无效死亡、陆某某受伤的交通事故的事实。
（4）道路交通事故责任认定书证实被告人周标驾驶机件不符合技术标准的机动车上路行驶未按规定靠右侧通行，导致车辆越过道路中心分道线与桂FB0643小型轿车、桂AUK960小型轿车、桂ABG608小型轿车发生碰撞，被告人周标应承担本事故的全部责任。
（5）道路交通事故尸体检验报告书证实被害人滕某某系因颅脑损伤而死亡，滕某一系因胸部损伤而死亡，两人的体表损伤符合交通事故损伤特征。
（6）车辆技术检验报告书证实了被告人周标驾驶的桂AB3819号重型仓栅式货车经检测制动检测不合格，照明信号装置及保险杠事故撞击损坏。
（7）乙醇定性定量检验报告证实经检测被告人周标静脉血液乙醇浓度为0.0mg／100ml，不属酒后驾驶机动车。
（8）到案经过证实公安人员于2013年4月9日通知被告人周标到交警支队接受调查，并于当日对其刑事拘留。
（9）指挥中心处警记录登记表（交警）证实被告人周标在事故发生后即用手机（号码：15878106773）打电话报警的事实。
（10）户籍证明证实被告人周标的身份情况。
（11）被告人周标公安机关的供述证实了上述事实
以上证据经庭审质证，客观、真实、合法，依法予以确认。
本院认为，被告人周标违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致两人死亡，对事故发生负全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人周标犯交通肇事罪成立。被告人周标主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法给予减轻处罚。交通警察支队四大队认定在该起事故中，周标驾驶机件不符合技术标准的机动车上路行驶未按规定靠右侧通行，导致车辆越过道路中心分道线与四车发生碰撞，是引发本事故的主要原因。被告人周标及辩护人认为是滕某一驾驶的桂FB0643号小型轿车超车引起的事故，被害人有一定责任的辩解与事实不符，且没有证据证实，本院不予支持。被告人周标归案后认罪态度较好，主动赔偿了被害人家属的少部分经济损失，酌情从轻处罚。为维护社会治安，保护公民的人身权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人周标犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年十个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年4月9日起至2016年2月8日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。
审　判　长　张　慧
人民陪审员　郭　亮
人民陪审员　曾丽华
二〇一三年八月十二日
书　记　员　梁晶晶
