山西省大同市南郊区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）南刑初字第82号
公诉机关大同市南郊区人民检察院。
被告人冯某某，男，汉族，高中文化。2015年1月20日因涉嫌犯交通肇事罪被大同市公安局刑事拘留，2015年1月29日被大同市公安局取保候审。2015年4月28日经本院决定逮捕，当日由大同市公安局南郊区分局执行逮捕，现羁押于大同市第二看守所。
辩护人杨建军，山西宝翰律师事务所律师。
大同市南郊区人民检察院以南检公诉刑诉〔2015〕49号起诉书指控被告人冯某某犯交通肇事罪，于2015年4月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大同市南郊区人民检察院指派检察员陈雪飞出庭支持公诉。被告人冯某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
大同市南郊区人民检察院指控：2014年11月4日18时08分许，被告人冯某某驾驶自己的不符合技术标准且有安全隐患的车牌号为冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车，从内蒙丰镇沿208国道回本区马站村时，当车由北向南行驶至本区古店镇古店村口，因观察不周，撞上路上行人白某，将白抛出。被告人冯某某下车后打电话报警并将白某送往医院抢救。白某因颅脑损伤于2014年11月5日抢救无效死亡。经大同市公安局交警支队事故处理大队认定：冯某某负事故全部责任。
上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人冯某某违反交通运输管理法规，驾驶具有安全隐患车辆上路行驶，与来车交会时观察不周，采取措施不力，发生事故致一人死亡，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条、第四十七条第二款之规定，触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，被告人在犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或减轻处罚。建议对被告人冯某某依法判处。
被告人对公诉机关指控的事实及罪名均没有异议。
被告人冯某某的辩护人杨建军辩称：被告人冯某某在犯罪后自首且积极施救，并对被害人的家属作出赔偿，得到了被害人家属的谅解，建议本院对冯某某免于刑事处罚或适用缓刑。
经审理查明：2014年11月4日18时08分许，被告人冯某某驾驶自己的不符合技术标准且有安全隐患的车牌号为冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车，从内蒙丰镇沿208国道回本区马站村时，当车由北向南行驶至本区古店镇古店村口，与由南向北的阎某某驾驶的晋XXXXXX乘龙牌重型自卸货车会车时，因观察不周，撞上路上行人白某，将白抛出。冯某某下车后打电话报警，并随同救护车将白某送往医院进行抢救，同时垫付救护车费、医药费等费用共计人民币18748.57元，且一直陪同受害人家属到第二天天亮，白某因颅脑损伤于2014年11月5日抢救无效死亡，后冯某某直接去了交警大队。经大同市公安局交警支队事故处理大队认定：冯某某负事故全部责任。
另查明：案发后，被告人冯某某的家属与被害人白某的家属达成赔偿人民币523748.57元（包括先前垫付的人民币18748.57元）的赔偿协议，并已实际支付，被害人家属为冯某某出具了谅解书。
对于上述事实，有公诉机关当庭举证并经质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、大同市公安局同公受案字（2014）第000051号受案登记表、受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故照片、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书，证实2014年11月4日18时08分许，被告人冯某某驾驶自己的车牌号为冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车由北向南行驶至本区古店镇古店村口，与由南向北的阎某某驾驶的晋XXXXXX乘龙牌重型自卸货车会车时，撞上路上行人白某，将白抛出，大货车将道路东侧的自行车碰撞碾压。冯某某下车后打电话报警，并随同救护车将白某送往医院进行抢救。白某因颅脑损伤于2014年11月5日抢救无效死亡，后冯某某直接去了交警大队。经大同市公安局交警支队事故处理大队认定：冯某某负事故全部责任。
2、大同市交通警察支队事故处理大队出具的被告人冯某某的到案经过，证实2014年11月4日18时08分，被告人冯某某驾驶车牌号为冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车由北向南途经大同市208国道古店村口处，恰遇阎某某驾驶的晋XXXXXX乘龙牌重型自卸货车由南向北行驶，两车会车后，大货车将道路东侧的自行车碰撞碾压，小轿车将道路西侧的行人白某撞倒受伤，经送医院抢救无效死亡，造成交通事故。在现场勘查完毕将冯某某带回我大队进行询问。
3、被告人冯某某的机动车驾驶证复印件及驾驶人信息查询结果单，证实冯某某具有机动车驾驶资格。
4、机动车查询结果单及华泰财产保险有限公司出具的保险单，证实被告人冯某某驾驶的冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车案发时在检验有效期及保险有效期内。
5、被害人白某的常住人口信息、户籍证明，证实被害人白某的住址、年龄等基本情况。
6、道路交通事故尸体检验报告，证实被害人白某死亡时间为2014年11月5日，死亡原因为颅脑损伤死亡。
7、机动车安全技术检验报告，证实冯某某驾驶自己的车牌号为冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车检验结论为不合格。
8、山西光大司法鉴定所出具的晋光司鉴【2014】机鉴字第D4516号机动车技术司法鉴定意见书，证实晋XXXXXX乘龙牌重型自卸货车发生事故时的车速为29.7km/h该车左前部的碰撞痕迹与二轮山地自行车尾部的碰撞痕迹相吻合一致，且该碰撞行为与冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车碰撞行人白某无直接关系。冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车发生事故时的车速为39.4km/h，该车前部的碰撞痕迹与白某站立时的碰撞痕迹相吻合一致，且该车与白某发生碰撞前，自行车立在东侧行车道偏东侧，骑车人白某站立在西侧行车道中部偏道路中心附近，白某已远离自行车。
9、道路交通事故损害赔偿调解书、谅解书及收条，证实被告人冯某某的家属与被害人白某的家属达成赔偿人民币523748.57元的赔偿协议，并已实际支付，被害人家属对冯某某的行为表示谅解。
10、被告人冯某某在侦查机关的供述，证实2014年11月4日18时08分许，被告人冯某某驾驶自己的车牌号为冀XXXXXX白色宝来牌小型轿车由北向南行驶至本区古店镇古店村口，与由南向北的阎某某驾驶的晋XXXXXX乘龙牌重型自卸货车会车时，突然白某飞到车的前机盖上并被撞出。冯某某下车后打电话报警，并随同救护车将白某送往医院进行抢救，经抢救无效后死亡。
11、证人阎某某的证言，证实2014年11月4日18时08分，阎某某驾驶的晋XXXXXX乘龙牌重型自卸货车由南向北行驶致古店村口处，发现路中间站着一个老汉，这时由北向南有一辆小轿车将该老汉撞倒，后阎某某紧急制动碾压到路东侧的自行车，事故发生后，小轿车司机查看完伤者后拨打电话报警。
12、证人杨某某的证言，证实2014年11月4日下午6时左右，杨某某正在事故现场道路西侧土路上行走，看到一辆大货车由南向北行驶，一辆小轿车由北向南行驶，先是大货车撞倒路东停放的自行车，接着小轿车将一个老汉撞倒。
综合分析以上证据，有大同市公安局同公受案字（2014）第000051号受案登记表、受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故照片、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书、被告人冯某某在侦查机关的供述、证人阎某某的证言、证人杨某某的证言、机动车安全技术检验报告、山西光大司法鉴定所出具的晋光司鉴【2014】机鉴字第D4516号机动车技术司法鉴定意见书及谅解书，可以相互印证，证实被告人冯某某驾驶有安全隐患的机动车辆上路行驶，与来车交会时观察不周，采取措施不力，发生致一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任。
本院认为，被告人冯某某违反道路交通安全法规，驾驶具有安全隐患车辆上路行驶，与来车交会时观察不周，采取措施不力，发生事故致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。大同市南郊区人民检察院的指控成立。被告人冯某某在犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人冯某某在事故发生后对被害人进行积极救助，且已赔偿被害人亲属损失，并取得被害人亲属的谅解，可以从轻处罚。被告人冯某某驾驶制动不合格车辆上路行驶，发生交通事故，可以从重处罚。对于被告人冯某某的辩护人杨建军所提出的被告人冯某某在犯罪后自首且积极施救，并对被害人的家属作出赔偿，得到了被害人家属的谅解，建议对冯某某适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳，其他辩护意见不予采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人冯某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省大同市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张　剑
人民陪审员　　于海花
人民陪审员　　李丽萍
二〇一五年六月十日
书　记　员　　姚竟楠
