泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）泰海刑初字第211号
公诉机关泰州市海陵区人民检察院。
被告人孔某某，男，1960年9月18日出生，汉族，小学文化程度，无业。2013年4月19日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审，同年7月11日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市海陵区人民检察院以海检刑诉（2013）174号起诉书指控被告人孔某某犯交通肇事罪，于2013年7月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市海陵区人民检察院指派代理检察员王卫权出庭支持公诉。被告人孔某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2012年8月17日5时52分左右，被告人孔某某驾驶二轮摩托车沿本市海陵区海陵路由南向北行驶至美好上郡西门南侧路段时，与沿海陵路由东向西北方向步行的本市居民庄某相撞并发生事故，致庄英跌倒后颅脑损伤，后经抢救无效死亡。泰州市公安局交通巡逻警察支队四大队认定，被告人孔某某负此事故的主要责任。
2013年12月19日，被告人孔某某与死者的近亲属达成民事赔偿协议，一次性赔偿死者近亲属各项经济损失人民币230000元，并已履行完毕。
上述事实，被告人孔某某在开庭审理过程中无异议，并有证人夏某某、朱某某、鲁某等人的证言，犯罪嫌疑人基本情况，受案登记表，归案情况说明，查获经过，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，泰州市公安局交通巡警支队事故处理大队交通事故认定书，道路交通事故车辆技术检验报告，疾病诊断证明，法医学尸表检验意见书，机动车保险单，发票，调解协议书，收条以及视频录像资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孔某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。被告人孔某某当庭自愿认罪，并赔偿了死者近亲属经济损失，有一定的悔罪表现，且取得死者近亲属的谅解，酌情对其从轻处罚，并结合其居住地司法矫正机构所出具的审前调查情况，给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予认定。对辩护人合理辩护意见，本院在量刑时已虑及。为维护正常交通运输管理秩序，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人孔某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　某
人民陪审员　　董某赛
人民陪审员　　梁某有
二〇一三年十二月十九日
书　记　员　　丁　某
