山东省枣庄市峄城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）峄刑初字第15号
公诉机关枣庄市峄城区人民检察院。
被告人孙某甲，男，1979年6月1日出生于山东省枣庄市，汉族，初中文化，农民。因犯强奸罪于1996年12月11日被枣庄市台儿庄区人民法院判处有期徒刑八年。2013年11月15日因涉嫌交通肇事罪被枣庄市公安局峄城分局监视居住，同年12月13日被枣庄市峄城区人民检察院监视居住，2014年1月2日被我院重新办理取保候审。
枣庄市峄城区人民检察院以峄检公一诉（2013）84号起诉书指控被告人孙某甲犯交通肇事罪，于2013年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。枣庄市峄城区人民检察院指派检察员房卓亚出庭支持公诉，被告人孙某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
峄城区人民检察院指控，2012年10月13日16时许，被告人孙某甲驾驶鲁D×××××号三轮摩托车载着其父孙某乙沿郯薛线由西向东行驶至峄城区榴园镇敬老院附近路段时，与由北向南斜过马路的行人孙某丙相撞，致孙某丙受伤，经医院救治一个月后死亡。经法医鉴定，孙某丙符合严重颅脑外伤、肾功能、呼吸循环功能衰竭死亡。经交警部门认定，被告人孙某甲承担事故的全部责任。
案发后，被告人孙某甲主动拨打120，并跟随救护车前往医院救治，数日后外逃。2013年11月15日，被告人孙某甲主动到公安机关投案。
上述事实，被告人孙某甲在开庭审理中亦无异议，并提供相关医疗费单据以证实其积极进行救治，且有被告人孙某甲供述和辩解，证人许某、孙某丁、孙某乙证言，法医学尸体检验报告书，道路交通事故认定书等鉴定意见，案件侦破情况说明、办案说明、户籍证明等书证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某甲在交通运输过程中，违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，对此事故负全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。被告人孙某甲主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人已积极赔偿被害人近亲属相应经济损失，并取得了被害人近亲属谅解，可酌情从轻处罚。被告人有犯罪前科，可以从重处罚。公诉机关建议对其在有期徒刑一年五个月至一年七个月幅度内量刑的量刑意见，符合本案实际及客观事实，本院予以采纳。故依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孙某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省枣庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　孟凡军
二〇一四年一月十日
书　记　员　　张育宁
