安徽省安庆市迎江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）迎刑初字第00043号
公诉机关安徽省安庆市迎江区人民检察院。
被告人高某某，男，1970年6月6日出生于安徽省桐城市，汉族，高中文化，进城务工人员，住安徽省桐城市范岗镇。因涉嫌交通肇事罪，于2014年5月25日被安庆市公安局迎江分局刑事拘留，同年6月6日经安庆市迎江区人民检察院不批准逮捕，当日由该局取保候审，2015年1月26日被安庆市迎江区人民检察院取保候审，同年2月27日被本院取保候审。
辩护人吕琦，安徽引江律师事务所律师。
安庆市迎江区人民检察院以庆迎检公诉刑诉（2015）23号起诉书指控被告人高某某犯交通肇事罪，于2015年2月27日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，于2015年3月13日公开开庭审理了本案。安庆市迎江区人民检察院指派检察员郑天玉出庭支持公诉，被告人高某某及其辩护人吕琦到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安庆市迎江区人民检察院指控：2014年5月25日l1时许，被告人高某某驾驶小轿车行驶至安庆市湖心中路安庆大酒店门前人行横道线时，与驾驶电动车横过道路的被害人彭某某发生碰撞，造成彭某某当场死亡乘坐人夏某某受伤、车辆受损的交通事故。经安庆市公安局交警支队二大队认定，被告人高某某负该起道路交通事故的全部责任。
案发后，被告人高某某在现场等候交警，并如实供述交通肇事事实。其与被害人彭某某家属达成赔偿协议，已实际履行完毕，并取得了对方的谅解。
公诉机关认为，被告人高某某违反道路交通安全法，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，其犯罪以后在现场等候交警，如实供述自己的罪行，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请本院依法判处。
被告人高某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议，且自愿认罪。
被告人的辩护人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议，认为被告人有自首、赔偿被害人家属损失并取得谅解、庭审中自愿认罪等情节，请法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2014年5月25日l1时10分，被告人高某某驾驶皖HGL566号轿车由北向南行驶至安庆市湖心中路安庆大酒店门前人行横道线时，与由西向东驾驶电动车横过道路的被害人彭某某发生碰撞，造成彭某某当场死亡乘坐人夏某某受伤、车辆受损的交通事故。经安庆市公安局交警支队二大队认定，被告人高某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十七条第一款、第二十二条第一款之规定，应负该起道路交通事故的全部责任。
案发后，被告人高某某在现场等候交警处理，并如实供述交通肇事事实。被告人与被害人家属达成赔偿协议并取得了对方的谅解。
本案审理过程中，本院委托被告人高某某居住地的司法部门对高某某进行社区影响评估，经评估，司法部门认为高某某具备矫正条件。
上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中无异议，且有被告人的户籍证明、协议书、收条、谅解书、社区影响评估意见书、道路交通事故责任认定书、法医学尸体检验报告、交通事故技术鉴定意见书、道路交通事故现场勘查笔录、归案经过证明、证人凌某某、嵇某某的证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人高某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人高某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，庭审中其自愿认罪，且案发后已赔偿被害人家属经济损失并取得谅解，结合司法部门对其出具的社区影响评估意见，本院采纳辩护人的辩护意见，依法对被告人高某某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人高某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，向本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　祁　　　隽
二〇一五年三月十三日
书记员　汪妍（代）