河北省孟村回族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）孟刑初字第62号
公诉机关孟村回族自治县人民检察院。
被告人陈某，农民。2014年3月31日因涉嫌犯交通肇事罪被孟村回族自治县公安局刑事拘留，同年4月11日经孟村回族自治县检察院批准由孟村回族自治县公安局执行逮捕，现羁押于孟村回族自治县看守所。
孟村回族自治县人民检察院以孟检刑诉（2014）63号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2014年5月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。孟村回族自治县人民检察院指派检察员冯德芳、丁润栋出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
孟村回族自治县人民检察院起诉指控，2014年3月31日凌晨1时30分许，被告人陈某驾驶冀F×××××／冀F×××××挂号大货车沿沧乐线由西向东行驶至36KM处东侧时，与庞某乙驾驶的冀F×××××／冀F×××××号大货车发生交通事故，致庞某乙死亡。经孟村县公安交警大队认定，被告人陈某应负此次事故的主要责任。公诉机关认为，被告人陈某目无国法，违反道路交通运输法规，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。庭审中公诉机关提出被告人陈某能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，积极赔偿被害方损失，建议从轻处罚。
被告人陈某对起诉指控的犯罪事实无异议，并当庭自愿认罪，表示已认识到错误，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2014年8月31日凌晨1时30分许，被告人陈某驾驶冀F×××××／冀F×××××挂号大货车沿沧乐线由西向东行驶至36KM处东侧时，与庞某乙驾驶的冀F×××××／冀F×××××号大货车发生交通事故，致庞某乙死亡。经孟村县公安交警大队认定，被告人陈某应负此次事故的主要责任。案发后，被告方与被害方达成赔偿协议并履行。
上述事实有以下证据予以证明：
（1）道路交通事故现场图、现场以及死者照片共计20张，经被告人质证无异议。
（2）孟村回族自治县公安局物证鉴定室（冀）公（孟）鉴（尸检）字（2014）011号法医学尸体检验鉴定意见书证明，被害人庞某乙系生前血气胸死亡。
（3）黄骅法医鉴定中心黄骅法鉴中心（2014）酒检字第195号司法鉴定检验报告书证明，被告人陈某送检血样中未检测出酒精。
（4）黄骅法医鉴定中心黄骅法鉴中心（2014）酒检字第194号司法鉴定检验报告书证明，被害人庞某乙送检血样中未检测出酒精。
（5）孟村回族自治县公安交通警察大队孟公交认字（2014）第0331号道路交通事故认定书证明，陈某应负此事故的主要责任。
（6）机动车行驶证复印件两份、驾驶证复印件一份证明，被告人陈某驾驶的冀F×××××挂号重型普通半挂车户主为张静飞，冀F×××××重型半挂牵引车户主为唐县顺通汽车货物运输有限公司，被告人陈某的准驾车型为A2。
（7）机动车行驶证复印件两份、驾驶证复印件一份证明，被害人庞某乙驾驶的冀F×××××号重型普通半挂车户主为苏新会，冀F×××××重型半挂牵引车户主为曲阳县金瑞商贸有限公司，被害人庞某乙的准驾车型为A2。
（8）被告人陈某的供述证明，2013年3月31日凌晨1时30分许，他驾驶FD7954／冀F×××××挂号大货车沿沧乐线由西向东行驶至30KM处东侧路段时低头看了一下手机，再抬头的时候看见前方停着一辆大货车，再打方向盘已经来不及了，就撞上了前方货车。他下车后拨打了120急救电话，并寻找对方车辆的驾驶员，但是没有找到。他车上还有另外一名姓张的司机。
（9）证人庞某甲的证言笔录证明，2013年3月31日凌晨1时30分许，庞某乙驾驶FF2850／冀F×××××号大货车，他在后卧铺上睡觉。行驶至沧乐线30公里处，庞某乙下车查看车况时被后方同行行驶的大货车给撞了。
（10）赔偿协议书一份、赔偿收条一份证明，被害方与被告方达成和解协议并履行。
（11）实有人口详细信息证明，被告人陈某出生于1984年4月29日出生，身份证号码××。
上述证据经庭审质证，相互关联，相互印证，予以确认。
本院认为，被告人陈某驾驶机动车辆，违反了交通运输管理法规，并造成一人死亡的交通事故，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。事故发生后被告人陈某当庭自愿认罪，已赔偿被害方经济损失，取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人陈某认罪、悔罪，适用缓刑后不致再危害社会。综合本案的事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条；《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二款之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，自接到判决书第二日起十日内通过本院或直接上诉于沧州市中级人民法院，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马　云
代理审判员　　吴玉超
人民陪审员　　秦卫忠
二〇一四年七月三日
书　记　员　　张　萌
