湖南省郴州市苏仙区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）郴苏刑初字第5号
公诉机关湖南省郴州市苏仙区人民检察院。
被告人田某某，男，1975年5月4日出生于湖南省郴州市北湖区，汉族，高中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年4月18日被刑事拘留，同年4月28日经郴州市公安局直属分局决定被取保候审，2013年12月23日经本院决定被取保候审。
湖南省郴州市苏仙区人民检察院以湘郴苏检刑诉（2013）215号起诉书指控被告人田某某犯交通肇事罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年1月8日公开开庭审理了本案。湖南省郴州市苏仙区人民检察院指派检察员侯回平出庭支持公诉，被告人田某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年4月18日7时许，被告人田某某无证驾驶无牌货车沿107国道由北往南行驶。当行至107国道1971km＋900m路段，被告人田某某驾车右转弯时未让同向正常行驶的车辆先行，致使发生与同向行驶由黄某某甲驾驶的摩托车相撞，造成摩托车驾驶员黄某某甲当场死亡和摩托车受损的重大交通事故。经郴州市公安局交通警察支队二大队郴公交认字（2012）第00006号道路交通事故认定书认定，被告人田某某其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款“驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证。”第二十一条“驾驶人驾驶机动车上道路行驶前，应当对机动车的安全技术性能进行认真检查；不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车。”《湖南省实施﹤中华人民共和国道路交通安全法﹥办法》第二十一条“车辆进出道路，应当减速或者停车瞭望，让道路内正常行驶的车辆、行人优先通行。在允许机动车进出非机动道、人行道的路段，机动车进出时不得妨碍非机动车、行人正常通行”之规定。根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第一项之规定，被告人田某某应负此事故的全部责任，被害人黄某某甲无责任。经郴州市旺昇司法鉴定所郴旺昇所（2012）病鉴字第48号司法鉴定检验报告书认定，死者黄某某甲系车辆事故造成颅底骨折并颅内出血，多发胸肋骨骨折并胸腹脏器损伤，急性创伤失血性休克而死亡。
另查明，被告人田某某案发后主动电话报警，并如实供述自己的罪行。还查明，案发后，被告人田某某与被害人黄某某甲亲属就民事赔偿部分达成了刑事和解协议书，被告人田某某已按协议约定赔偿被害人黄某某甲亲属经济损失240000元。被害人黄某某甲亲属书面请求不追究被告人田某某的刑事责任。
上述事实，有下列证据予以证实：1、报警案件登记表、接受刑事案件登记表和受理道路交通事故案件登记表；2、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图和道路交通事故现场图；3、证人黄某、黄某某乙、黄某某丙的证言；4、被害人黄某某甲身份证和常住人口登记卡复印件；5、机动车驾驶证查询结果；6、无牌两轮摩托车发动机号拓印件和无牌货车发动机号拓印件；7、郴州市苏仙区第三人民医院出具的死亡证明；8、郴州市公安局交通警察支队二大队郴公交认字（2012）第00006号道路交通事故认定书；9、郴州市旺昇司法鉴定所郴旺昇所（2012）病鉴字第48号司法鉴定检验报告书；10、抓获经过；11、道路交通事故调解记录和道路交通事故损害赔偿调解书；12、刑事和解协议书和收条；13、被告人田某某的供述及其户籍证明。以上证据均经庭审举证、质证，被告人田某某均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人田某某违反交通运输管理法规，无驾驶证驾驶无牌机动车上路行驶，右转弯出道路时，未让道路内同向正常行驶的车辆优先通行，致使发生与同向行驶的摩托车相撞，造成一人死亡和摩托车受损的重大交通事故，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人田某某犯交通肇事罪罪名成立，本院予以支持。被告人田某某案发后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首。鉴于被告人田某某案发后自首，认罪态度较好，并能主动赔偿被害人亲属经济损失，取得被害方谅解，有悔罪表现，依法可对其从轻处罚，并适用缓刑不致再危害社会。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项之规定，判决如下：
被告人田某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谢祥昌
二〇一四年一月八日
书记员　　杨　芳