浙江省平湖市人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）嘉平刑初字第680号
公诉机关平湖市人民检察院。
被告人宋某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2011年10月10日被嘉兴市公安局港区分局刑事拘留，同月21日被依法逮捕。现羁押于本市看守所。
辩护人姚凯峰，浙江嘉诚中天律师事务所律师
平湖市人民检察院以平检刑诉（2011）681号起诉书指控被告人宋某犯交通肇事罪，于2011年11月24日向本院提起公诉，本院于同日受理，并依法组成合议庭，公开开庭进行审理了本案。平湖市人民检察院指派代理检察员张好文出庭支持公诉。被告人宋某及其辩护人姚凯峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2011年10月9日晚7时15分许，被告人宋某驾驶浙f×××××普通轿车沿本市乍浦镇雅山西路由东向西行驶至广播电视站地段时，与由南向北横过道路的行人罗云祥发生碰撞，造成罗云祥受伤经抢救无效死亡的重大交通事故。经认定，被告人宋某负事故的主要责任。同时，被告人宋某在发生事故后即主动报警，并如实向公安机关供述了自己的全部犯罪事实。
另查明，本案民事赔偿被告人宋某已与被害人家属达成赔偿协议，并取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有接警记录、交通事故现场勘查笔录、现场示意图、道路交通事故认定书、证人证言、事故照片及说明、行驶证复印件、车辆技术检验报告、法医学尸体检验鉴定书、理化检验报告、侦破经过、刑事附带民事调解书、谅解书、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人宋某违反交通运输管理法规，驾驶机件不符合技术标准的机动车夜间行驶未降低车速，从而发生致一人死亡的重大交通事故，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人宋某有自首情节，依法可以从轻处罚；同时被告人宋某能自愿认罪，本案民事赔偿已与被害人家属达成协议，并取得被害人家属的谅解，也可酌情从轻处罚，并可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人宋某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月、缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
被告人宋某回到社会后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　马伟勤
人民陪审员　　徐正明
人民陪审员　　沈玲英
二〇一一年十二月十七日
书　记　员　　俞佳伦
