河北省新乐市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑公初字第300号
公诉机关新乐市人民检察院。
被告人杨某。因涉嫌交通肇事罪，于2015年8月13日被新乐市公安局刑事拘留，2015年8月24日经新乐市人民检察院批准，2015年8月25日被新乐市公安局依法执行逮捕，2015年9月1日被新乐市公安局取保候审。
新乐市人民检察院以新检刑诉（2015）284号起诉书，指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2015年11月11日向本院提起公诉。本案由审判员张玉敏独任审判，公开开庭审理了本案。新乐市人民检察院检察员何垚出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年8月12日17时50分许，被告人杨某驾驶冀A×××××号重型自卸货车沿203省道由东向西行驶至新乐市飞马加油站门前路段时，与沿203省道由东向西行驶张某乙驾驶的电动摩托车相撞，造成被害人张某乙受伤经抢救无效死亡、两车损坏的交通事故。经新乐市公安交警大队调查后认定，被告人杨某负此事故的全部责任，被害人张某乙无责任。
2015年8月28日被告人杨某近亲属与被害人近亲属就民事部分达成协议并已履行，被害人近亲属表示对被告人予以谅解并且不追究被告人的责任。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及现场照片、户籍信息、驾驶人信息及机动车信息查询结果单、司法鉴定检验报告书、法医学尸体检验意见书、死亡注销证明、居民死亡医学证明书、道路交通事故认定书、道路交通事故尸体处理通知书、协议书及谅解书、无前科证明、中国人民财产保险股份有限公司机动车保险单、证人董某、张某甲证言、被告人杨某供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某驾驶机动车违反道路交通管理法规，造成一人死亡的交通事故，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。被告人自愿认罪，且民事部分已调解，得到被害人亲属的谅解，亦可酌情对被告人从轻处罚。为打击犯罪，维护公共安全秩序不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　张玉敏
二〇一五年十一月二十六日
书记员　　李　宁
