陕西省西安市长安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）长安刑初字第00075号
公诉机关西安市长安区人民检察院。
被告人段某某。2014年10月27日因涉嫌交通肇事罪被取保候审。
西安市长安区人民检察院以长检公诉刑诉（2015）74号起诉书指控被告人段某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。西安市长安区人民检察院指派代理检察员王瑜出庭支持公诉，被告人段某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
西安市长安区人民检察院指控：2014年4月6日5时50分许，被告人段某某驾驶陕Ho9279／陕HO278挂重型半挂牵引车，沿长鸣路由南向北行驶至5KM＋596m处，适逢行人杜某某由西向东横过公路时车辆将其撞倒，造成杜某某受伤、车辆受损的交通事故。案发后被告人拨打报警电话，并协助他人抢救被害人，杜某某经送医院抢救无效于同年8月4日死亡。经法医鉴定杜某某系被钝性外力作用致重型颅脑损伤合并胸腔脏器损伤而死亡。经事故认定，被告人段某某负此次事故全部责任，被害人杜某某无责任。案发后，段某某及其单位商洛华油石化运销有限公司与杜某某家属达成民事赔偿协议，赔偿对方损失26.8万元（不含前期医疗费）；被告人又赔偿对方损失2万元，已履行完毕，并取得被害人家属谅解。
上述事实，被告人段某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的供述、证人证言、鉴定意见、书证、破案及抓获经过、现场照片、人口信息材料、机动车驾驶证查询、车辆登记情况、赔偿协议、领条、谅解书等相关证据证实，确实充分，足以认定。
本院认为，被告人段某某违反交通运输管理法规，超速行驶且观察不周、采取措施不当，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人案发后积极报警，又赔偿被害方损失，取得其谅解，有可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人段某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年又三个月，缓刑二年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院，书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　姚化鹏
审　判　员　　郝海荣
人民陪审员　　李顺利
二〇一五年五月七日
书　记　员　　张继承
