湖南省岳阳市君山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）君刑初字第59号
公诉机关湖南省岳阳市君山区人民检察院。
被告人方某，务工。2013年10月10日，因涉嫌犯交通肇事罪被岳阳市公安局直属分局刑事拘留，同月25日被该局执行逮捕，2014年3月27日，经本院决定被取保候审。现取保候审在家。
辩护人沈辉，湖南嘉华律师事务所律师。
湖南省岳阳市君山区人民检察院以岳君检刑诉（2013）55号起诉书指控被告人方某犯交通肇事罪，本院于2013年12月6日受理。本院受理后，依法组成由审判员王文君担任审判长，审判员张文谦、人民陪审员张君参加的合议庭，于2014年5月12日公开开庭进行了审理。书记员周锋担任法庭记录。湖南省岳阳市君山区人民检察院指派检察员尹文烨出庭支持公诉，被告人方某及其辩护人沈辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年10月2日23时许，被告人方某驾驶粤S×××××轿车沿S306线洞庭湖大桥自东往西行驶，在洞庭湖大桥067号路灯处时违章转向掉头，与被害人周民无证驾驶的搭载被害人周波自东往西行驶的湘F×××××二轮摩托车发生碰撞，导致被害人周民经抢救无效死亡，周波受伤。案发后，被告人方某主动到君山交警大队投案，并请陈XX留在现场协助救助。
经交警部门认定，被告人方某对该交通事故负主要责任，被害人周民负次要责任，周波不负责任。
本案在审理过程，被告人方某赔偿了被害人周民家属及被害人周波部分损失，并取得了被害人周民家属及被害人周波的谅解。
上述事实，被告人方某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周波的陈述，证人胡XX东、陈XX的证言，道路交通事故现场勘查记录、交通事故车辆技术痕迹鉴定报告书、巴陵司法鉴定中心司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、被告人户籍证明材料、到案经过、驾驶证、行驶证复印件、安葬协议、赔偿款收条、谅解材料等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人方某违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致使1人死亡，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人方某有自首情节，自愿认罪，可从轻处罚。被告人方某赔偿被害人及家属的损失，并已取得被害人及其家属谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人方某的犯罪情节与悔罪表现，可对其适用缓刑。本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第七十六条之规定，判决如下：
被告人方某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）；
责令被告人方某自本判决书生效之日起二十日内持判决书到户籍所在地司法行政机关，接受社区矫正。
如不服本判决，可在收到本判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王文君
审　判　员　　张文谦
人民陪审员　　张　君
二〇一四年五月十三日
书　记　员　　周　锋