广西壮族自治区百色市右江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）右刑初字第105号
公诉机关广西壮族自治区百色市右江区人民检察院。
被告人黄某，男，1970年4月26日出生于广西百色市右江区，汉族，初中文化，农民，住广西百色市右江区龙景街道办事处大湾村。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年1月18日经百色市右江区人民检察院批准逮捕，同月22日由百色市公安局右江分局执行逮捕。现羁押于百色市第二看守所。
百色市右江区人民检察院以百右检刑诉（2013）75号起诉书指控被告人黄某犯交通肇事罪，于2013年3月25日向本院提起公诉。本院于同年4月8日依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。百色市右江区人民检察院指派检察员杨玲出庭支持公诉，被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
百色市右江区人民检察院指控，2012年9月13日8点10分左右，被告人黄某驾驶无号牌的一辆两轮男士摩托车沿右江区江滨路由那毕桥往东合大桥方向行驶，至百色市右江区江滨二路“尚品宅配”家具店门前，遇行人韦某在机动车道内行走，因黄某未注意观察行人动态，未按照操作规范安全驾驶车辆，致使甲车在机动车道内碰撞韦某，造成甲车损坏，韦某当场死亡的道路交通事故。经百色市公安局交警支队直属二大队道路交通事故认定书认定：黄某承担此事故的主要责任，韦某承担此事故的次要责任。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了被告人的供述和辩解，证人证言，现场勘查笔录、现场图、刑事照片，尸检报告、理化鉴定、车辆技术检验报告、车速鉴定，驾驶证复印件、销售发票复印件，道路交通事故认定书，户籍证明等证据。据此，公诉机关认为，被告人黄某违反道路交通安全法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人黄某对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，辩称其自动投案，如实供述自己犯罪事实的行为构成自首，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2012年9月13日8时许，被告人黄某驾驶一辆无号牌的二轮摩托车沿右江区江滨二路由那毕大桥往东合大桥方向行驶，至百色市右江区江滨二路“尚品宅配”家具店门前，遇行人韦某在机动车道内行走，因被告人黄某未注意观察行人动态，未按照操作规范安全驾驶车辆，致使摩托车在机动车道内碰撞韦某，造成摩托车损坏，韦某当场死亡的道路交通事故。事故发生后，被告人黄某未保护现场，抢救受伤人员变动现场未表明位置。经百色市公安局交通警察支队直属二大队道路交通事故认定书认定：黄某承担此事故的主要责任，韦某承担次要责任。
另查明，2012年9月13日8时14分，百色市公安局指挥中心122报警服务台接到交通民警韦敬东报警称在右江区江滨二路那毕桥附近，其在巡逻中看见一辆无号牌摩托车发生交通事故，120已到现场确认有一人死亡。指挥中心即指令交警大队事故中队出警处理。
又查明，2012年9月19日，被告人黄某赔付被害人家属经济损失人民币17076元。2013年5月31日，本院作出（2013）右民一初字第347号民事判决书，确认被害人家属赵某的经济损失为265324元，判决由被告人黄某赔偿234259.20元（含已赔付的17076元），被告人黄某尚应付赔偿款217183.20元。
上述事实，有由公诉机关提交，并经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、证人梁某的证言证实：2012年9月13日早上8时许，我在“尚品宅配”家具店值班，突然听到撞击声后，就出去看，看到外面道路上躺有一个人和翻有一辆两轮摩托车，摩托车驾驶人跟摩托车侧翻在一起，后来摩托车驾驶人就起来先去把那个被撞翻在地的人扶到路边（靠近家具店一边）后，他才去把摩托车扶起推到路边，驾驶摩托车人就打电话报警，过了十多分钟左右110来到了才报120。过了五分钟左右，120救护车就到达现场，并用担架把人送去医院。我没有看到肇事摩托车和行人的行驶行走情况，我是听到撞击声后我才出来看，那肇事摩托车和驾驶人是侧翻在路右侧（即靠近我们家具店一侧）的两条车道中间线，摩托车车头朝东合桥方向，车尾朝那毕桥方向，那被撞的人跌在摩托车的车尾部左侧，头朝我们的家具店，脚稍弯曲往江滨河，面朝东合桥方向，背向那毕桥方向。当时的过往车辆情况我没有注意到，事故现场旁的停车位没有车辆停。摩托车没有车牌，是红色男装车，没有搭载货物，摩托车驾驶人是一个三十多岁的中年男人，身穿戴有头罩的雨衣，那被撞伤的人是一位六十多岁的男性。
2、证人肖某的证言证实：发生事故那天早上，我们在接到120出诊电话后，我马上搭乘急救车前往事故地点，到达事故地点已见110警车在现场，现场有两名干警维护，伤者已放在现场路边（靠道路的铺面一边），主要是头部受伤，后脑着地后引起颅内出血，我们到达现场后，看到死者鼻腔、口腔及外耳道流出大量不凝血，原因是颅脑严重损伤，经检查，已无生命迹象，我们即诊断为死亡。
3、证人赵某的证言证实：死者是我爱人，今年69岁，是百色软木厂的退休职工，我最后一次见他是13日上午8点在江滨二路那毕桥下靠河边的人行道上看见他在散步，当时他是往东合大桥方向走，他发生事故时我不在现场，也没有看见事故经过。
4、证人李某的证言证实：2012年9月13日早上8点多，我从家里（住金湾广场）出来，准备到东风菜市去买菜，我是面朝那毕桥方向，在靠近商铺一边的人行道上行走，刚走到离事故现场三十米左右，听见喊“啊”一声，我往前看，就看到一辆二轮摩托车和两个人（一前一后）翻倒在公路上，摩托车倒的方向是头往东合桥方向，尾往那毕桥方向，摩托车行使方向应该是由那毕桥方向往东合桥方向行使，但那受伤老人行走路线和方向我就不清楚了。出事后，那个开摩托车的人就把伤者扶到铺面一边的人行道上，我看到那伤者头部、鼻腔、口腔都流出了很多血，我看到那摩托车驾驶人还拿电话报案，我看见那伤者伤得那么重，心里害怕就没有靠近直接往前走，后来事情就不清楚了。
5、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片证实：事故地点位于百色市右江区江滨二路尚品宅配家具店门前。
6、百色市公安局右江分局刑事科学技术室百公右（刑）鉴（法）字（2012）069号尸体检验报告书、尸体检验相片及鉴定结论告知书证实：被害人韦某因交通事故碰撞摔跌致颅脑严重损伤而死亡。该鉴定结论已依法告知被告人及被害人家属。
7、二、三轮机动车安全技术检验报告及鉴定结论告知书证实：被告人黄某驾驶的无牌普通二轮摩托车灯光检验不合格（右前方向灯损坏，手制动灯不亮）。该鉴定结论已依法告知被告人及被害人家属。
8、委托书、右江司法鉴定中心（2012）物检字第617号乙醇（酒精）定性定量检测及鉴定结论告知书证实：从被告人黄某的血液中检测出乙醇含量为0.3mg／100ml。该鉴定结论已依法告知被告人及被害人家属。
9、道路交通事故认定书及送达回执证实：被告人黄某承担此事故的主要责任，韦某承担事故次要责任。该结论已依法告知被告人及被害人家属。
10、公安交通管理行政强制措施凭证、交通事故扣留物品发还凭证证实：被交警当场扣留的涉案无牌二轮摩托车，已依法发还车主黄某。
11、道路交通事故经济赔偿凭证证实：案发后，被告人黄某已支付被害人家属经济损失人民币17076元。
12、百色市公安局指挥中心出具的接警证明证实：2012年9月13日8时14分，百色市公安局指挥中心122报警服务台接到交通民警韦敬东报警称在右江区江滨二路那毕桥附近，其在巡逻中看见一辆无号牌摩托车发生交通事故，120已到现场确认有一人死亡。接警后中心即指令交警大队事故中队出警处理。
13、机动车辆销售统一发票证实：肇事车辆于2008年7月1日购买，购货人为黄翼尧。
14、本院（2013）右民一初字第347号民事判决书证实：由被告人黄某赔偿被害人家属经济损失234259.20元，扣除已支付的17076元，被告人黄某尚应支付赔偿款217183.20元。
15、被告人黄某的供述笔录：2012年9月13日7时许，我驾驶一辆无号牌二轮摩托车从东风菜市返回家里，当车辆行至江滨二路路段时，我看到前方7-8米的道路上有一个老头从道路左侧（江边）往右侧（金湾广场）慢跑着横穿公路（以我车前行方向定向），他只看左侧不看我这侧，我见状立即采取紧急制动措施，但是路滑刹车车辆不能立即停止，导致车辆左侧手把撞中老头，他倒地我车侧翻。我们是在江滨二路那毕桥往东合桥方向的摩托车专用道内发生碰撞，我车左手把与行人身体右侧接触，当时我车车速为35-40公里／小时，挂4档。事故发生后，我先把老头抱到路边，打“120”求助，我看到有围观群众帮报警，所以我就不报警了。我看到车侧翻在摩托车专用道内，担心阻塞交通，就自己移动车辆到路边停放，没有摆放标志。之后我就在事故现场等交警和救护车到来。我有“E”类机动车驾驶证，摩托车是我在2008年花了4600元买的新车，用黄翼尧的身份证买的，现车主和法定车主都是我，不过没有去交管部门登记上牌。
16、被告人黄某身份证复印件、驾驶证复印件证实：（1）黄某准驾车型为E类；（2）被告人黄某犯罪时已达负刑事责任年龄。
本院认为，被告人黄某违反道路交通安全法规，驾驶无号牌机动车上路，且未按照操作规范安全驾驶而肇事，致一人死亡，负该事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，应依法惩处。关于被告人提出其自动投案，归案后如实供述的行为构成自首的辩解，经查，被告人黄某在交通事故发生后未保护现场，抢救伤者变动现场未表明位置，亦未向公安机关报告，该行为不符合《最高人民法院关于处理自首和立功具体问题的意见》第一之规定，不构成自首，被告人黄某虽称在交通肇事后拨打“120”抢救伤者的行为，但并无相关证据证实，况且该行为亦系其肇事后的法定义务，故被告人提出其自动投案，如实供述自己的犯罪事实视为自首情节的辩解，本院不予采纳。鉴于被告人归案后能如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，本院依法予以从轻处罚。根据被告人黄某犯罪的事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人黄某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前现行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2013年1月22日起至2015年7月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　陈红官
代理审判员　　黄　嘉
人民陪审员　　任荃婴
二〇一三年七月八日
书　记　员　　陈　强