陕西省蓝田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）蓝刑初字第60号
公诉机关蓝田县人民检察院。
被告人贺某甲，男，1962年8月11日出生于陕西省蓝田县，汉族，初中文化，农民。2006年3月18日因涉嫌交通肇事罪被蓝田县公安局刑事拘留，同年4月14日被取保候审，2011年2月24日被监视居住。
蓝田县人民检察院以蓝检刑诉（2011）34号起诉书指控被告人贺某甲犯交通肇事罪，于2011年3月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，经征求被告人及公诉机关的意见，公开开庭对本案进行了普通程序简化审理。蓝田县人民检察院代理检察员宋晓玲出庭支持公诉，被告人贺某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2006年3月18日13时40分许，被告人贺某甲无证驾驶二轮摩托车，沿金厚路由东向西行驶至厚镇乡代岭村处，适逢被害人张某某由南向北横过马路，因被告人贺某甲操作不当，该车前部与张某某碰撞，造成张某某受伤，经抢救无效当日死亡。经蓝田县公安局刑事科学技术鉴定：死者张某某系因外伤性重型颅脑损伤导致死亡。经蓝田县公安局交巡警大队交通事故认定：被告人贺某甲负事故主要责任，被害人张某某负事故次要责任。案件在侦查阶段，被告人贺某甲与死者家属就民事赔偿部分已达成调解协议，且已履行完毕。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有道路交通事故报案、立案登记，证人贺某乙证言，蓝田县公安局现场勘查笔录及照片，西安市公安局交通管理支队交通事故痕迹检验表，蓝田县公安局刑事科学技术鉴定书，蓝田县公安局交巡警大队交通事故认定书，道路交通事故损害赔偿调解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贺某甲违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，造成一人死亡，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。蓝田县人民检察院指控被告人贺某甲犯交通肇事罪的事实成立。庭审中，被告人贺某甲认罪态度尚好，并赔偿了被害人家属经济损失，说明其有悔罪表现，依法可予酌情从轻处罚，并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条及最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”若干意见（试行）》第一条、第九条之规定，判决如下：
被告人贺某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　黄　娟
人民陪审员　杨　旭
人民陪审员　刘　玲
二〇一一年四月十二日
书　记　员　王晓华
