云南省巧家县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）巧刑初字第87号
公诉机关巧家县人民检察院。
被告人侯某某，男，汉族，小学文化，云南省巧家县人，农民，住巧家县。因本案于2015年3月20日被巧家县公安局取保候审，2015年4月23日被巧家县人民检察院取保候审，2015年5月18日被本院取保候审。
巧家县人民检察院以巧检公诉刑诉［2015］70号起诉书，指控被告人侯某某犯交通肇事罪，于二○一五年五月十五日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。巧家县人民检察院检察员陈荣，被告人侯某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年12月26日，被告人侯某某驾驶号牌为川Wxxxxx重型自卸货车载石膏、搭乘段xx和其妻李xx从巧家县蒙姑镇XX村YY石膏厂驶往四川省宁南县XY水泥厂。同日20时40分许，当车行驶至巧家县金塘镇拖岩村新山社吴家大岩路段时，由于车辆超载转弯时向左侧翻后坠于距公路约150米的悬崖下，造成段xx、李xx两人死亡、侯某某受伤、车辆严重受损的交通事故。经巧家县公安局交通警察大队认定，侯某某负该事故的全部责任。案发后，被告人侯某某赔偿了死者段xx的丧葬费等40000元。在审理过程中，被告人侯某某与死者段xx的家属达成民事赔偿协议，再赔偿死亡赔偿金等费180000元，并取得死者家属的谅解。
上述事实，被告人侯某某在开庭审理过程中亦无异议，并有报案笔录，抓获经过，现场勘查笔录，照片，血液提取登记表，检验报告，交通事故车辆安全技术检验意见书，责任认定书，尸体检验报告，驾驶证和行车证复印件，车辆信息查询单，死亡证明书、火化证，证人王某某、段某某、汪某某、何某某、金某某、侯某甲、李某某、饶某某的证言，赔偿协议书，原谅书，保证书，户口证明等证据证实，足以认定。
本院认为，交通肇事罪是指违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的行为。被告人侯某某驾驶车辆发生交通事故，致2人死亡，车辆受损的行为，符合交通肇事罪的主客观构成要件，已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应依法处罚。被告人侯某某到案后，如实供述自己的犯罪事实，认罪态度及悔罪表现较好，且积极赔偿了死者家属的经济损失，得到了死者家属的谅解，可以从轻处罚。综合全案考虑，为体现“宽严相济”的刑事政策，对被告人侯某某适用缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可以对其从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关建议判处被告人侯某某三年以上五年以下有期徒刑的量刑建议,符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款的规定,判决如下：
被告人侯某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期从本判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省昭通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　何玉武
审　判　员　　刘庆福
人民陪审员　　李　燕
二〇一五年六月九日
书　记　员　　吴　蔚
