山东省菏泽经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2009）菏开刑初字第29号
公诉机关山东省菏泽经济开发区人民检察院。
被告人赵某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2009年1月24日被菏泽市公安局开发区分局刑事拘留，同年2月3日被逮捕。现羁押于菏泽市看守所。
山东省菏泽经济开发区人民检察院以菏经检刑诉（2009）19号起诉书指控被告人赵某犯交通肇事罪，于2009年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
菏泽经济开发区人民检察院指控：2009年1月22日18时许，被告人赵某驾驶鲁R×××××号轿车沿327国道行至辛集敬老院附近时，将横过公路的潘某真撞伤后逃跑，当行至黄河路与上海路交叉路口西20米处，又与骑电动车的同向行驶的被害人钟某、郭某相撞，致钟某死亡。经菏泽市公安局交通警察支队直属大队道路交通事故认定，被告人赵某对上述事故负全部责任。
上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中予以供认，且有证人潘某真、郭某、李某甲、张某、李某乙、郝胜利的证言，现场照片，尸检照片，交通事故认定书，道路交通事故死亡人员尸体鉴定书、受伤人员伤情鉴定书，机动车驾驶证，机动车行驶证，道路交通事故现场图，道路交通事故现场勘查笔录，抓获经过等证据证实，足以认定。
另查明：案发后，被告人赵某赔偿被害人钟某家人各种经济损失人民币157000元，被害人钟某的丈夫陈某请求法院对被告人赵某从轻处罚。
上述事实，有协议书、补充协议书、收到条和证人陈某的证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某违反道路交通管理法规的规定，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为严重侵犯了交通运输的正常秩序和安全，已构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人赵某撞伤潘某真后理应马上停车，及时救护伤者，拨打交通事故报警电话等待处理，但被告人赵某却不顾其上述责任所在，选择了驾车逃跑，并在逃跑过程中，再次违反道路交通管理法规的规定，因而发生重大交通事故，致钟某死亡，其行为性质较恶劣，依法应当严惩。鉴于被告人赵某归案后认罪态度较好，且赔偿了被害人钟某家人的经济损失，取得了被害方的谅解，依法可酌情对其从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条及最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用简易程序审理公诉案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
被告人赵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2009年1月24日起至2009年7月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　李蕴
二〇〇九年四月十六日
书　记　员　　石磊
