黑龙江省大兴安岭地区图强林区基层法院
刑 事 判 决 书
（2014）图刑初字第7号
公诉机关黑龙江省图强林区人民检察院。
被告人田兴国，男，1974年7月11出生。2013年11月20日，田兴国因涉嫌交通肇事罪被图强林业局公安分局取保候审。
图强林区人民检察院以（2014）图检刑诉第3号起诉书指控被告人田兴国犯交通肇事罪，于2014年4月25日向本院提起公诉。本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，于2014年5月30日公开开庭审理了本案。图强林区人民检察院检察员杨某出庭支持公诉，被告人田某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
图强林区人民检察院指控：2013年11月19日17时许，被告人田兴国驾驶号牌为”黑EQZ965”的北京现代轿车由育英驶往图强，当行至加漠公路466公里加933米处时，将同方向骑自行车的被害人谢某某撞倒，事发后被告人田兴国向图强公安分局”110”指挥中心电话报警，后离开现场将肇事车辆停放在其租赁的车库内。当日18时50分被告人田兴国在同事赵某某的陪同下到图强交警大队投案。被害人谢某某被交警送往图强职工医院经抢救无效于当日19时10分死亡。经法医鉴定：被害人谢某某系外力作用导致颅脑损伤后死亡。
经图强公安交警大队（2013）第00006号道路交通事故认定书认定：被告人田某某承担此起事故的全部责任。
被告人田兴国当庭认罪，能积极赔偿被害人全部经济损失，犯罪后主动投案自首，态度较好，确有悔罪表现，请求法院从轻处罚。
公诉机关对于被告人田兴国量刑建议在有期徒刑三年以下，可适用缓刑。
被害人谢某某系孤寡老人，吉林省靖宇县龙泉镇，社会福利服务中心，于2013年12月6日诉至法院，要求被告人田兴国赔偿谢某某死亡补偿金等费用116，500.00元，经调解双方自愿达成协议，被告人田兴国一次性赔偿116，500.00元。已给付完毕。
上述犯罪事实证据如下：
1、破案经过；
2、书证图强公安交警大队（2013）第00006号道路交通事故认定书；
3、民事调解书；
4、证人李某某、赵某某的证言；
5、图强林业局公安分局现场勘察笔录；
6、漠河县公安局刑事技术大队检验报告。
以上证据经当庭举证、质证、证据真实、合法有效、被告人田某某无异议，事实清楚，足以认定。
本院认为，被告人田兴国违反道路交通法规，造成一人死亡的重大事故，且肇事后逃逸，承担事故的全部责任，其行为触犯刑法，已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人田某某犯交通肇事罪的事实和罪名成立。被告人田兴国肇事后打电话给110报警，但没有救治被害人而逃离现场，在1小时45分钟后投案自首。被告人田兴国犯罪后逃逸，应当从重处罚。鉴于被告人能主动投案自首，如实供述主要犯罪事实，庭审中当庭认罪，又能积极赔偿被害人全部经济损失，有法定的从轻情节，应当从轻处罚。经审判委员会讨论决定，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人田兴国犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2014年7月24日始至2017年7月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二天起十日内，通过本院或直接向大兴安岭地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　张某某
审判员　　曲某某
审判员　　郑　某
二〇一四年七月二十四日
书记员　　温　某
