浙江省常山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）衢常交刑初字第48号
公诉机关常山县人民检察院。
被告人刘建飞,男，1977年4月26日出生于浙江省衢州市，汉族，初中文化，驾驶员，户籍所在地浙江省衢州市衢江区，现住浙江省衢州市。因本案于2012年5月30日被常山县公安局取保候审。现在家候审。
常山县人民检察院以常检刑诉（2012）228号起诉书指控被告人刘建飞犯交通肇事罪，于2012年9月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。常山县人民检察院代理检察员施水强、被告人刘建飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年4月5日，被告人刘建飞驾驶浙H×××××号桑塔纳牌小型轿车从常山县天马镇驶往衢州市。当日21时25分许，被告人驾车途经320国道459KM+680M常山县招贤镇大溪沿村路段时，因超速行驶且未确保安全，导致车辆与行人季根如发生碰撞，造成季根如当场死亡的道路交通事故。事发后，被告人刘建飞及时报警并在现场等候处理，后又如实供述自己的肇事经过。经常山县公安局交通警察大队认定，被告人刘建飞负事故主要责任，季根如负事故次要责任。
另查明，该事故被害人亲属已就民事赔偿问题诉至本院，案经调解达成一致协议，本案审理中被告人又自愿补偿了被害人亲属部分款项。
上述事实，被告人刘建飞在开庭审理过程中亦无异议，且有证人季某1、季某2、徐某、季某3、季某4、季某5证言，尸体检验报告、鉴定文书、道路交通事故认定书，机动车驾驶证查询结果、车辆信息，到案经过、投案自首证明、接警单，现场勘查笔录、图及照片，人口信息，民事调解书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人刘建飞之行为已构成交通肇事罪，结合其自首之法定从轻情节，建议本院在有期徒刑一年六个月以下对被告人量刑，若民事赔偿到位，获得被害人亲属的谅解，可适用缓刑。
被告人刘建飞对公诉机关的指控和量刑建议均未表异议，仅请求法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
本院认为，被告人刘建飞违反道路运输管理法规行车，因而发生交通事故，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，并应当受到三年以下的刑罚处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，予以支持。案发后，被告人能自动投案，如实供述，属自首，依法可以从轻处罚。对被告人的具体量刑本院结合被告人的犯罪性质、情节和民事赔偿情况在公诉机关量刑建议的幅度内酌定，并决定对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人刘建飞犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曹　宏
人民陪审员　　蒋芝香
人民陪审员　　夏金俭
二〇一二年十一月六日
书　记　员　　梁　丛
