河南省正阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）正刑初字第405号
公诉机关正阳县人民检察院。
被告人王某某，男，1979年3月1日出生，汉族，初中毕业，农民，住正阳县。因涉嫌交通肇事于2014年6月20日被正阳县公安局刑事拘留，因涉嫌交通肇事犯罪于2014年7月3日经正阳县人民检察院批准逮捕，同月4日被正阳县公安局执行逮捕。现羁押于正阳县看守所。
辩护人张钊中，男，北京市华联律师事务所郑州分所律师。
正阳县人民检察院以正检刑诉（2014）338号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年8月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。正阳县人民检察院指派检察员节凤云、王润林出庭支持公诉，被害人的近亲属张凯、被告人王某某及其辩护人张钊中到庭参加了诉讼。现已审理终结。
正阳县人民检察院指控，2014年6月16日6时30分许，被告人王某某无证驾驶豫QBG886号小型普通客车沿224省道由北向南行至正阳县慎水乡大曾庄路段，因驾驶技术生疏且未保持安全车速，驾车通过道路中间水坑时，导致车辆方向失控冲向道路东侧，与张某某驾驶的由南向北正常行驶的电动三轮车发生碰撞，造成两车损坏，张某某受伤后经抢救无效死亡。2014年6月18日正阳县公安局交警大队作出正公交认字（2014）第156号道路交通事故认定书：认定王某某负事故的全部责任。
公诉机关提供的证据有被告人王某某的供述，证人刘某某等人的证言、勘验、检查笔录、书证、物证、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人王某某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，请求依法判处。
被告人王某某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，辩称被告人王某某具有自首情节，对被害人亲属进行了部分赔偿。
经审理查明，2014年6月16日6时30分许，被告人王某某无证驾驶豫QBG886号小型普通客车沿224省道由北向南行至正阳县慎水乡大曾庄路段，因驾驶技术生疏且未保持安全车速，驾车通过道路中间水坑时，导致车辆方向失控冲向道路东侧，与被害人张某某驾驶的由南向北正常行驶的电动三轮车发生碰撞，造成两车损坏和被害人张某某受伤。事故发生后，被告人王某某拨打”110”报警电话进行了报警。后被害人张某某受伤后经抢救无效死亡。2014年6月18日，正阳县公安局刑事科学技术室作出（正）公（刑技）鉴（法）字（2014）0125号法医学尸体检验意见书：死者张某某符合交通事故中胸部遭受钝性外力作用导致多脏器重度损伤衰竭死亡。同日，正阳县公安局交警大队作出正公交认字（2014）第156号道路交通事故认定书：认定王某某负事故的全部责任。
另查明，案发后被告人王某某的亲属共计支付被害人的亲属伤葬费和在交警队的事故押金（由被害人亲属领取）共计20000元。
上述犯罪事实，有下列证据予以证实：
证人证言
（1）证人刘某某的证言：证实2014年06月16日早上大约5点40分左右，张某某起床后从邱店村张庄老家驾驶一辆电动三轮车沿陡沟至正阳的公路回县城干活，大约是早上6点40分左右她接到一个男的电话说她丈夫出车祸了。随后她侄子张某甲骑电动车带着她赶到事故现场时，120急救人员正在把她丈夫往急救车上抬。
（2）证人张某甲的证言：证实2014年06月16日早上6点多钟，他听婶子刘某某说张某某在正陡路县城南边出车祸了，于是他骑着电动车带着刘某某一起赶到了事故现场。到现场后看到交警正在测量现场，一辆银白色的面包车翻倒在道路东边，张某某的电动三轮车也倒在道路东边。120急救人员正在把张某某往急救车上抬。
（3）证人熊某某的证言：证实他在彭桥街租一间门面房，经营水管、太阳能安装及维修电视，平时王某某闲事到店里帮忙干些杂活，也有房屋的钥匙。2014年6月2日他和妻子一块给别人开收割机到外地收麦去了，走的时候他把豫QBG886号面包车停在房前，车钥匙放在店里抽屉里。6月16日下午，王某某给他打电话问车入哪家保险公司的保险时，他才知道他把我的车开走了。
2、被告人的供述
被告人王某某的供述（综合）：证实2014年6月15日晚上他到小孩姨夫熊某某家把豫QBG886号面包车开到自己家。6月16日早上他驾驶面包车到正阳县送亲属坐车。大约早上6点30分左右，我开车从正阳县城回彭桥乡，当由北向南行至慎水乡大曾庄时，由于当时路面上有一个水坑，他以为水坑不深就开车从坑上过去，当车的前轮从水坑经过的时候才感觉到是个大坑，这时车的方向失控，他赶紧踩刹车并向右打方向，结果还是冲到路东侧，这时由南向北过来一辆电动三轮车，他们就撞一块了。那个骑三轮车的老头从电动车上摔下来倒在路东边沟边了，面包车也翻到路东边沟边了，因为他系着安全带，所以没有受伤，他从车里爬出来后去扶那个老头，把老头扶到三轮车车厢处，他问那个老头有手机不，老头从兜里拿出手机，他用老头的手机拨打110和120，打通后他能听到对方说话，但对方一直听不清我说话，电话中总是”喂...”，没办法他又爬到面包车里把他的手机找到重新拨打了110、120报警了。救护车过来后就将伤者送医院了。交警到现场后他就配合交警到交警队接受调查了。后来伤者因为伤势过重在医院没抢救过来死了。
综合证据：1、书证
（1）户籍证明：证实被告人王某某，出生于1979年03月01日，案发时具有完全刑事责任能力。
（2）机动车辆行驶证，驾驶证查询单：证实被告人王某某未取得机动车驾驶证，其所驾驶的车辆为豫QBG886号小型普通客车。
（3）前科证明：证实被告人王某某无刑事犯罪前科。
（4）接处警信息表：证实报警人是被告人王某某，报警电话为18698557880
（5）到案证明：证明正阳县公安局民警在事故现场将涉嫌交通肇事的豫QBG886号小型普通客车驾驶员王某某当场查获。
（6）正阳县中医院和正阳县人民医院诊断证明书：证实交通事故发生后被害人张某某被送医诊断治疗的情况。
（7）正阳县公安局交警大队正公交认字（2014）第156号道路交通事故认定书：证实被告人王某某负此次事故的全部责任，被害人张某某无责任。
（8）正阳县公安局正公（交）行罚决字（2014）0536号行政处罚决定书：证实被告人王某某于2014年6月16日因未取得驾驶证驾驶机动车被处以行政拘留十四日。
2、勘验、检查笔录：现场勘查笔录，图及照片一组，证实事故现场情况。
3、鉴定意见：正阳县公安局刑事科学技术室（正）公（刑技）鉴（法）字（2014）0125号法医学尸体检验意见书及尸检照片：鉴定意见为死者张某某符合交通事故中胸部遭受钝性外力作用导致多脏器重度损伤衰竭死亡。
上述证据，经当庭举证、质证，被告人均无异议，本院予以确认。
被告人的辩护人当庭提交的证据拟证实：1、有一张收条和一张正阳县公安局交警大队交通事故押金暂收条，证实案发后被告人的家属已支付被害人伤葬费和押金共计20000元。
正阳县彭桥乡大陈村民委员会证明：证实被告人王某某平时表现较好，无违法违纪行为。
驻马店市精神病医院诊断证明书及病历：证实被告人王某某诊断为不伴有精神病性症状的重度抑郁发作。
上述证据对第1、2组证据，经质证后，公诉机关无异议，予以采信。对第3组证据，公诉机关质证认为无法证实案发时被告人王某某具有不能控制自己行为的精神病发作。经查，公诉机关的异议成立，对该证据，不予采信。
本院认为，被告人王某某违反道路运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。正阳县人民检察院指控的罪名成立，予以支持。辩护人辩称被告人王某某具有自首情节。经查，被告人王某某在交通肇事后及时拨打”110”报警电话，虽未表明自己是作案人，但没有逃离现场，并在现场等待，并且对公安机关的抓获无拒捕行为，应认定为自动投案。到案后被告人如实供述自己的犯罪事实，依法构成自首。辩护人辩称被告人王某某对被害人亲属进行了部分赔偿，具有酌定从轻处罚情节的意见，经查，与事实相符，予以采纳。根据被告人的犯罪情节、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2014年6月20日起至2015年12月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省驻马店市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李向东
审　判　员　　代　华
代理审判员　　王　鹏
二〇一四年十一月二十日
书　记　员　　金　洋
