林州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）林刑初字第264号
公诉机关林州市人民检察院。
被告人王某某，男，1990年5月18日出生。
林州市人民检察院以林检监诉（2013）第3号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2013年7月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。林州市人民检察院指派检察员刘晓玲出庭支持公诉。王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年5月31日15时许，在林州市姚村镇武家泊村西乡村道路一无名工厂路段，被告人王某某无证驾驶未登记的农用三轮车由东向西行驶时与被害人张某某发生交通事故，致使张某某经抢救无效死亡，二车损坏。经林州市公安局法医鉴定，张某某系颅脑损伤死亡。经林州市公安局交通警察大队认定，王某某应承担事故全部责任，张某某不承担事故责任。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某某等人的证言、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故照片、驾驶人信息查询结果单、法医学尸体检验分析意见书、道路交通事故认定书、户籍证明等证据在卷予以证实，足以认定。
另查明，1.被告人王某某交通肇事后保护现场、抢救伤者，向公安机关报告，并如实供述了自己罪行；2.案发后王某某与死者张某某家属达成了赔偿协议，并履行了赔偿义务，张某某家属对王某某予以谅解；3.王某某因犯盗窃罪于2011年12月16日被拘留，于2012年1月4日被释放，羁押天数为20天；4.王某某犯盗窃罪的缓刑考验期限为2012年6月11日至2014年6月10日；5.王某某因犯盗窃罪被判处14000元罚金已缴纳。
上述事实，有被告人王某某的供述、道路交通事故经济赔偿凭证、赔偿协议书、撤诉书、王某某交通肇事案归案情况说明和（2012）林刑初字第118号判决书、林州市人民法院执行通知书、释放通知书、河南省政府非税收入票据等证据在卷予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致使一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，林州市人民检察院指控其犯交通肇事罪罪名成立。王某某犯罪后保护现场，抢救伤者，向公安机关报告，其行为符合自首条件，属自首，依法可从轻处罚。案发后王某某积极赔偿被害人损失，并取得被害人家属谅解，可酌情从轻处罚。王某某在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑，与本罪数罪并罚；根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十九条第一、二款、第七十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月；撤销本院（2012）林刑初字第118号刑事判决判处王某某有期徒刑一年零二个月，缓刑二年，并处罚金人民币一万四千元的缓刑部分，决定执行有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币一万四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2013年5月31日起至2014年12月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　张文根
二〇一三年七月二十四日
书记员　　贾永增
