安徽省淮北市杜集区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）杜刑初字第00016号
公诉机关淮北市杜集区人民检察院。
被告人王某某，男，1965年11月5日出生。因涉嫌交通肇事罪于2013年11月6日被淮北市公安局交通管理分局刑事拘留，同年11月20日被淮北市杜集区人民检察院批准逮捕，当日被淮北市公安局交通管理分局执行逮捕，现押于淮北市第二看守所。
辩护人、委托代理人孙爽朗，安徽亚星律师事务所律师。
淮北市杜集区人民检察院以杜检公诉刑诉（2014）5号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年2月12日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人曹某某、钱某乙、钱某丙、钱某丁向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2014年2月26日公开开庭进行了合并审理。淮北市杜集区人民检察院检察员王丽莉、附带民事诉讼原告人曹某某以及曹某某、钱某乙、钱某丙、钱某丁的共同委托代理人董传华、被告人王某某及其辩护人委托代理人孙爽朗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2013年10月14日凌晨0时30分许，被告人王某某驾驶无号牌的黑色普通型桑塔纳轿车（事故时挂苏cu2538号牌，查获时挂皖l49940号牌）沿s301省道由西向东行驶至萧县实验中学门口东侧时，撞到处于低位状态的钱某甲，致钱某甲受伤，王某某驾车驶离现场。后王某某又返回现场将钱某甲送到萧县人民医院，随后逃逸，钱某甲经医院抢救无效于当日死亡。经交通事故处理部门责任认定，王某某负事故主要责任，钱某甲负事故的次要责任。
另查：被告人王某某驾驶的黑色普通型桑塔纳轿车系无牌照车辆，其使用的苏cu2538号车牌和皖l49940号车牌均系套牌。本案在审理过程中，附带民事诉讼原告人与被告人及其近亲属自愿达成和解协议：被告人王某某及其近亲属自愿赔偿被害人近亲属各项经济损失共计400000元，被害人近亲属对被告人王某某的行为表示谅解。上述赔偿款已履行完毕。
上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，且有书证户籍证明、驾驶人信息查询结果单、到案情况说明、道路交通事故责任认定书、法医学尸体检验意见书、司法鉴定意见书、现场勘查笔录、图、照片，证人宋某某等人的证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人王某某违反交通运输管理法规定，驾驶无牌照机动车，发生交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人王某某自愿认罪，赔偿被害人近亲属全部经济损失，取得被害人近亲属谅解，可酌情从轻处罚。对被告人辩护人关于被告人归案后自愿认罪，能如实供述自己的犯罪事实的辩护意见，本院予以支持。对王某某辩护人关于案发时被告人不能确定自己撞人了，仅在几分钟后又及时返回现场积极抢救伤者，被告人不存在肇事逃逸行为的辩护意见，本院认为，被告人王某某交通肇事后，首先逃离了犯罪现场，虽然随后有返回现场，将被害人送往医院抢救行为，但王某某返回现场时，并未表明自己是肇事司机，且其将被害人送到医院后，再次离开，逃避法律追究，被告人王某某的行为已构成肇事逃逸，对辩护人上述辩由，本院不予采纳。鉴于被告人王某某能够主动认罪、悔罪，且积极赔偿被害人近亲属全部经济损失，可对其从轻处罚，适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宫恒红
代理审判员　　房静静
人民陪审员　　叶　云
二〇一四年四月二十九日
书　记　员　　周　敬