湖北省黄冈市黄州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂黄州刑初字第00164号
公诉机关黄冈市黄州区人民检察院。
被告人林某。2013年4月，因犯盗窃罪被武汉市东湖高新法院判处有期徒刑八个月。因涉嫌交通肇事罪，于2015年7月31日被黄冈市公安局取保候审。
黄冈市黄州区人民检察院以黄州检刑诉（2015）163号起诉书指控被告人林某犯交通肇事罪，于2015年10月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年10月21日公开开庭审理了本案，黄州区人民检察院指派检察员宋星海、袁帅出庭支持公诉，被告人林某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年7月26日11时15分许，被告人林某驾驶鄂Jxxxxx号”长城”小型汽车，沿黄州城东新区东曦路南向北行驶，行至东曦路与东安路相交路口处，与沿东安路西向东由龙某某驾驶的济南轻骑两轮摩托车相撞，造成龙某某受伤经医院抢救无效死亡及两车受损的交通事故。经交警部门认定，被告人林某负此次事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人林某驾驶机动车未遵守道路交通管理法律、法规的规定，未按照操作规范安全驾驶，且在没有限速标志的路段，未保持安全车速，因而发生重大交通事故，致人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十五条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人林某具有自首情节，请依法判处。
被告人林某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议.但提出其有自首情节，且与被害方达成调解协议，得到了被害方的谅解，请求法庭对其从轻处罚。
上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有1.书证：和解协议书、谅解书、死亡医学证明书、户籍信息；2．鉴定意见：黄冈中泽法医鉴定报告书、湖北平安行道路交通事故司法鉴定意见书、道路交通事故认定书；3．视听资料：交通事故现场图及照片等证据证实，足以认定。
另查明，被告人林某案发后投案自首，并如实供述自己的罪行，系自首。社区矫正办意见，建议对被告人适用非监禁刑。
本院认为，被告人林某驾驶机动车，未按照操作规范安全驾驶，违反交通管理法规，因而发生重大交通事故致人死亡，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人具有自首情节，依法可以从轻、减轻处罚。被告人提出其有自首情节，且与被害方达成调解协议，得到了被害方的谅解，请求法庭对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。结合社区矫正办意见，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人林某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈贵芬
二〇一五年十月二十二日
书记员　　李　樵
