浙江省东阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）东刑初字第988号
公诉机关东阳市人民检察院。
被告人何某，男，1976年1月25日出生于浙江省丽水市莲都区，汉族，高中文化，农民，家住丽水市莲都区太平乡小安村114-2号。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年5月11日被东阳市公安局刑事拘留，同年5月19日依法逮捕。现羁押于东阳市看守所。
东阳市人民检察院以东检公诉刑诉（2015）1035号起诉书指控被告人何某犯交通肇事罪，于2015年7月6日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用普通程序，组成合议庭审判，公开开庭审理了本案。东阳市人民检察院指派代理检察员金琤琤出庭支持公诉，被告人何某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年5月10日晚上8时10分许，被告人何某驾驶核定载质量1450千克的浙K×××××号轻型厢式货车实载3175千克的电机、控制器，沿东永线由南往北行驶至本市南市街道月塘村路段时，与同向行人黄某发生碰撞，造成被害人黄某（男，时某52岁）受伤经送医院抢救无效于次日死亡的重大交通事故。东阳市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人何某驾驶车辆超载行驶，且未注意道路行人情况，遇情况措施不力，未确保安全，负事故主要责任；被害人黄某步行时行走在机动车道内，未靠边行走，负事故的次要责任。
事故发生后，被告人何某主动报警，并在现场等候交警处理，归案后如实供述了肇事经过。在本院审理阶段，被告人何某家属与被害人家属已就事故造成的损害赔偿达成协议，并已按协议兑付赔偿款，取得被害人家属谅解。
上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人洪某、朱xx的陈述、公安交警部门制作的受理道路交通事故案件登记表、122接处警信息登记单、交通事故现场勘查笔录、交通事故现场示意图、道路交通事故照片及说明、公安交通管理行政强制措施凭证、被告人驾驶证、肇事车辆行驶证、保险单复印件、被告人驾驶证信息查询结果单、浙K×××××号机动车信息查询结果单、金华市公安司法鉴定中心金公司鉴（化）字（2015）1678号物证检验报告、东阳市汽车综合性能检测站2015第05024号交通事故车辆技术检验报告、东阳市城建市政工程有限公司涉嫌超载车辆过磅记录、东阳市公安局物证鉴定室东公物鉴（尸）字（2015）69号法医学尸体检验鉴定书、东阳市公安局交通警察大队东公交认字（2015）第76号道路交通事故认定书、居民死亡医学证明书、尸体处理通知书、谅解协议书、收条、公安民警对被告人何某归案时所作的笔录、出具的抓获经过及被告人何某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何某违反道路交通安全法律，违法行车，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予支持。被告人何某驾驶严重超载机动车肇事，应酌情从重处罚；被告人何某肇事后主动报警并在现场等候交警处理，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其在庭审中认罪态度好，且与被害人家属就经济损失赔偿达成协议，并取得谅解，均可酌情从轻处罚。为维护道路交通运输管理秩序，保护公民的生命和财产安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人何某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月11日至2015年11月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应上交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许兴荣
人民陪审员　　徐建平
人民陪审员　　吴仲明
二〇一五年七月二十一日
代书　记员　　周　园
