陕西省镇安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）镇刑初字第00029号
公诉机关镇安县人民检察院。
被告人陈某，男，1976年2月18日出生于陕西省镇安县，汉族，小学三年级文化，农民。因本案于2012年3月24日被刑事拘留，同年4月6日被逮捕。现羁押于镇安县看守所。
镇安县人民检察院以镇检刑诉字（2012）16号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2012年6月20日向本院提起公诉，本院于次日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，镇安县人民检察院代理检察员王小平出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年3月23日19时20分许，被告人陈某无证驾驶无牌豪爵牌两轮摩托车沿镇安县102省道由北向南行驶，行至87Km+760M处时，将相向而行的行人张吉平撞倒，致张吉平颅脑损伤当场死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人陈某捡起现场摩托车散落碎片，骑车逃离现场。案发次日，被告人陈某主动到公安机关投案。经认定，被告人陈某承担此次交通事故的全部责任。案发后，被告人与被害人家属达成赔偿协议，积极赔偿了被害人损失，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人寇文成、黄连云、李全明、尹合春、张吉来证言，受案登记表、现场勘查笔录及照片、被告人到案经过说明，调取证据清单及陕西中正机动车物证鉴定书、交通事故车辆技术检验报告、法医学尸体检验鉴定书、交通事故认定书，赔偿协议书、收条、谅解书等证据证实，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反国家交通管理法规，无证驾驶无牌摩托车，造成一人死亡的重大交通事故，且肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人陈某交通肇事的犯罪事实成立，被告人亦不持异议，本院予以确认。但被告人犯罪后能主动投案，如实交待犯罪事实，具有自首情节，且民事赔偿部分已与被害人家属达成协议，并已全部履行完毕，取得了被害人家属的谅解，确有悔罪表现，可依法减轻处罚。本院为了维护交通管理秩序和人民生命财产安全，惩罚犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、六十七条一款、七十二条一款、七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，宣告缓刑，考验期限为三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，至满三年之日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨正健
审　判　员　　张　玲
代理审判员　　姚双平
二〇一二年七月二十七日
书　记　员　　亓晓音
