广西壮族自治区罗城仫佬族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂1225刑初11号
公诉机关罗城仫佬族自治县人民检察院。
被告人覃某，公务员。因涉嫌犯交通肇事罪，2015年5月8日被罗城仫佬族自治县公安局决定监视居住。2016年1月8日罗城仫佬族自治县人民法院对其采取取保候审强制措施。
辩护人韦建东，广西真意律师事务所律师。
罗城仫佬族自治县人民检察院以罗检刑诉（2015）188号起诉书指控被告人覃某犯交通肇事罪，于2015年12月25日向本院提起公诉。本院于2016年1月4日立案受理，并依法组成合议庭。罗城仫佬族自治县人民检察院于2016年1月11日建议法庭延期审理，同年2月10日建议恢复法庭审理。2016年3月9日再次建议法庭延期审理，同年4月8日再次建议恢复法庭审理。2016年4月20日本院公开开庭审理了本案。罗城仫佬族自治县人民检察院指派代理检察员韦德珊出庭支持公诉，被告人覃某及其辩护人韦建东到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2008年9月27日18时许，被告人覃某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶桂Ｍ×××××号猎豹牌CFA6型越野车搭乘林某、卢某、书时俯韦某甲、潘某、韦某乙由罗城仫佬族自治县纳翁乡往罗城仫佬族自治县东门镇方向行驶，当行至X866线17KM＋400M上坡路段时，适有行进方向道路左侧山体落石，部分脱落石块占据部分通行路面。被告人覃某在紧急情况下采取措施不当，向右打方向避让落石致使该车驶出行进方向道路右侧，翻下9.6米深的路基下，造成该车严重损坏，同乘人员林某在现场抢救无效死亡，同乘人员卢某经送罗城县人民医院抢救无效于当日死亡，被告人覃某及同乘人员韦某甲、潘某、韦某乙受伤的重大道路交通事故。罗城仫佬族自治县交通警察大队对事故认定：覃某未取得机动车驾驶证驾驶机动车上路行驶，遇到山体突然滑坡落石，采取措施不当，致使车辆驶出右侧路外翻车并造成多人伤亡，其交通行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第三十八条的规定，单方面过错造成事故。根据《交通事故处理程序规定》第四十五条第一款第（一）项的规定，覃某应承担本事故的全部责任。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见，事故责任认定书、勘验、检查、辨认、侦查实验等证据证实。公诉机关认为，被告人覃某违反道路交通安全法，无证驾驶车辆引发重大交通事故，致二人死亡，三人受伤，负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。鉴于被告人覃某事发后能及时报案、积极参与抢救被害者，且归案后如实供述犯罪事实，有自首情节，并赔偿了全部损失给被害者及死者家属，取得了被害者及死者家属的谅解，可以从轻处罚。本案案发至今已有七年多时间，在这七年多时间里，被告人覃某无任何的违法犯罪纪录，其存在社会危害性的可能性很小。综上所述，建议对被告人覃某犯交通肇事罪判处有期徒刑三年】DEF_IMPRISON，缓刑五年。
被告人覃某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。事故发生后，其能及时报案、积极参与抢救被害者，并赔偿了全部损失给被害者及其死者家属，取得了被害人及死者家属的谅解，其事发前后无任何的违法犯罪纪录，也不存在社会危害性，同时这些年以来，其每年都经常慰问死者家属，并每年给付2000元慰问金给死者家属。因此，建议对其减轻处理免予刑事处罚。并向法庭提交了证据——谅解书（二份），证实案发后被害人已对被告人覃某的行为表示谅解。
辩护人韦建东】COUNSEL_TNAME对公诉机关指控被告人覃某犯交通肇事罪有异议，认为（一）被告人覃某应无罪。2008年9月27日发生事故后，检察院已以被告人覃某涉嫌玩忽职守罪于2009年9月25日向罗城仫佬族自治县人民法院提起公诉，同年12月11日向罗城仫佬族自治县人民法院申请撤回起诉。同日，罗城仫佬族自治县人民法院裁定准许罗城仫佬族自治县人民检察院撤诉。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百八十一条第一款第（五）项“依照本解释第二百四十二条规定裁定准许撤诉的案件，没有新的事实、证据，重新起诉的，应当退回人民检察院。”之规定，罗城仫佬族自治县人民检察院再次以相同的犯罪事实向罗城仫佬族自治县人民法院提起公诉时，法院不应当受理此案。（二）如认定被告人覃某构成犯罪，那么应当给予被告人覃某免予刑事处罚。（1）被告人覃某有自首情节，事发后被告人覃某及时报案并抢救伤者，亦如实供述犯罪事实，符合自首的条件，有减轻处罚情节；（2）赔偿了全部损失给被害者及其死者家属，取得了被害人及死者家属的谅解，有酌情从轻处罚情节；（3）本案不排除自然灾害的可能性。综上所述，建议对被告人覃某免予刑事处罚。
经审理查明，2008年09月27日18时许，被告人覃某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶纳翁乡政府的桂Ｍ×××××号猎豹牌CFA6型越野车，搭乘林某、卢某、书时俯、潘某、韦某乙由罗城仫佬族自治县纳翁乡往罗城仫佬族自治县东门镇方向行驶，当行至X866线17KM＋400M上坡路段时，适有行进方向道路左侧山体落石，部分脱落石块占据部分通行路面。被告人覃某在紧急情况下采取措施不当，向右打方向避让落石致使该车驶出行进方向道路右侧，翻下9.6米深的路基下，造成该车严重损坏，同乘人员林某在现场抢救无效死亡，同乘人员卢某经送罗城县人民医院抢救无效于当日死亡，被告人覃某及同乘人员韦某甲、潘某、韦某乙受伤的重大道路交通事故。经罗城仫佬族自治县交通警察大队对事故认定，被告人覃某未取得机动车驾驶证驾驶机动车上路行驶，遇到山体突然滑坡落石，采取措施不当，致使车辆驶出右侧路外翻车并造成多人伤亡，其交通行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第三十八条的规定，单方面过错造成事故。根据《交通事故处理程序规定》第四十五条第一款第（一）项的规定，被告人覃某应承担本事故的全部责任。经罗城仫佬族自治县公安局法医师鉴定，死者林某、卢某系胸部与钝性重物碰撞至胸肋骨多发性骨折、胸内脏严重损伤而休克死亡；被害人潘某、韦某甲、韦某乙所受损伤均属轻伤一级。
另查明，案发后，被告人覃某与纳翁乡政府与死者林某家属、死者卢某家属在罗城仫佬族自治县交通警察大队的主持下，达成赔偿协议，已将全部损失赔偿给了死者林某家属及死者卢某家属。同时，被告人覃某与纳翁乡政府亦赔偿了医药费等损失给被害人潘某、韦某乙、韦某甲。被害人潘某、韦某乙、韦某甲及死者林某家属、死者卢某家属不再提起刑事附带民事诉讼，并对被告人覃某的行为表示谅解，均请求对被告人覃某从轻、减轻或者免予刑事处罚。
再查明，2009年9月15日，罗城仫佬族自治县人民检察院以罗检刑诉（2009）85号起诉书指控被告人覃某犯玩忽职守罪向本院提起公诉。本院在审理过程，罗城仫佬族自治县人民检察院以罗检刑撤诉（2009）2号撤回起诉决定书，向本院申请撤回起诉。本院于同日裁定准许罗城仫佬族自治县人民检察院撤回起诉。后罗城仫佬族自治县人民检察院撤销被告人覃某涉嫌玩忽职守罪一案。2015年4月3日，罗城仫佬族自治县监察局将原罗城仫佬族自治县交警大队移送给监察局的案件材料退还交警大队。2015年4月28日，罗城仫佬族自治县公安局根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百一十条之规定，决定对覃某交通肇事案立案侦查。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：
1、罗城仫佬族自治县监察局2015年4月3日的案件移送书，证实罗城仫佬族自治县监察局根据《中华人民共和国行政监察法》第四十四条的规定，以覃某涉嫌交通肇事罪于2015年4月3日将原罗城仫佬族自治县交警大队移送给监察局的案件材料退还交警大队。
2、罗公（交）受案字（2015）00768号受案登记表，证实2008年9月27日18时21分，交警大队接到报案称在罗城仫佬族自治县天河镇天河坳路有一辆小车翻下山坡，有人受伤，请处警处置。
3、立案决定书，证实2015年4月28日，罗城仫佬族自治县公安局根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百一十条之规定，决定对覃某交通肇事案立案侦查。
4、罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队第452723200800405号受理交通事故案件登记表，证实（1）罗城仫佬族自治县公安局“110”指挥中心接到电话报警称在天河镇路段有一辆小车翻下山坡，有人受伤，请出警处置；（2）2008年9月27日，经初查，公安局同意受理此案。
5、2008年12月27日的罗城仫佬族自治县公安局受案登记表，证实2008年12月27日罗城仫佬族自治县公安局以覃某涉嫌未取得机动车驾驶证驾驶机动车而进行了受理。
6、交通事故立案登记表，证实2008年9月27日，罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队以本案属于交通事故进行立案调查。
7、嫌疑人信息登记表，证实被告人覃某，男，1975年8月8日出生，案发时已达刑事责任年龄。
8、到案经过，发、破案经过，证实（1）2015年4月3日罗城仫佬族自治县监察局以（2015）罗监移字第1号案件移送书将该案移送至罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队，接案后于2015年4月28日重新立案调查；（2）2015年4月28日，经公安机关依法传唤，被告人覃某到案并如实供述犯罪事实。
9、交通事故尸体检验报告及照片，法医学尸体检验鉴定书及鉴定结论告知书，交通事故尸体检验情况说明，证实（1）死者林某、卢某受伤情况；（2）死者林某、卢某死亡原因均为胸部与钝性重物碰撞至胸肋骨多发性骨折、胸内脏严重损伤而休克死亡；（3）鉴定结论已通知被告人覃某及死者家属；（4）死者家属不同意对死者林某、卢某的尸体进行解剖。
10、交通事故车辆技术检验报告、照片及鉴定结论告知书，证实经对肇事的车辆系猎豹牌CFA6（车牌号：桂Ｍ×××××，车架号：LL6652B026A040583）进行技术鉴定，结论为：该车因事故外观严重损坏，发动机损坏，转向系各机件连接完好，制动系管路连接完好，无漏油现象。该结论已通知被告人覃某及死者家属。
11、交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片，证实（1）案发现场位于罗城仫佬族自治县天河镇X866线17KM＋400M处；（2）案发后现场的状况。
12、机动车信息查询结果及驾驶人信息查询结果单，证实身份证号码为××的人没有办理机动车辆驾驶证。
13、罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队第B20080001号交通事故责任认定书、河市交警第（2008）58号交通事故认定复核决定书、罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队第S200800029号交通事故责任认定书，证实2008年11月25日罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队作出第一次交通事故责任认定后，两死者家属对第一次责任认定有异议，向河池市公安局交通警察大队申请复核，河池市公安局交通警察大队于2008年12月24日下达复核决定书要求罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队对该事故重新作出认定。2009年1月13日罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队对事故重新作出认定：（1）覃某未取得机动车驾驶证驾驶机动车上路行驶，遇到山体突然滑坡落石，采取措施不当，致使车辆驶出右侧路外翻车并造成多人伤亡，其交通行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第三十八条的规定，单方面过错造成事故。根据《交通事故处理程序规定》第四十五条第一款第（一）项的规定，覃某应承担本交通事故的全部责任。（2）林某、卢某、韦某甲、潘某、韦某乙系乘车人，不承担事故责任。
14、公安交通管理行政处罚决定书及广西壮族自治区罚没款收据（复印件），证实事故发生后罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队于2008年12月2日对被告人覃某进行罚款1900元的行政处罚，且被告人覃某于同月9日将罚款交纳。
15、交通事故损害赔偿调解申请书及交通事故损害赔偿调解书，证实案发后罗城仫佬族自治县纳翁乡人民政府及被告人覃某与死者林某、卢某家属在罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队的主持下，达成赔偿协议：（1）由车辆所属单位罗城仫佬族自治县纳翁乡人民政府及覃某共同赔偿各项经济损失费共计333805.30元给林某家属，其中由罗城仫佬族自治县纳翁乡政府承担90%即300424.77元，覃某承担10%即33380.53元。（2）由车辆所属单位罗城仫佬族自治县纳翁乡人民政府及覃某共同赔偿各项经济损失费共计280950元给卢某家属，其中由罗城仫佬族自治县纳翁乡政府承担90%即252855元，覃某承担10%即28095元。
16、死者卢某、林某、成某、成林的户籍证明，证实死者卢某、林某的身份情况及林某与成林系父女关系、林某与成某系夫妻关系。
17、伤者韦某甲、潘某、韦某乙户籍证明，证实伤者韦某甲、潘某、韦某乙的身份情况。
18、桂Ｍ×××××车辆信息，证实肇事车辆桂Ｍ×××××车辆所有人为罗城仫佬族自治县纳翁乡人民政府。
19、广西壮族自治区罗城公路局的关于罗环公路K17＋300～500路段施工情况的简介，证实该路段的实际净宽达到12～36米，9月27日造成的右侧200余立方山体塌方，未造成行车阻塞。
20、罗城仫佬族自治县人民检察院撤销案件决定书，证实2014年11月7日罗城仫佬族自治县人民检察院对覃某涉嫌玩忽职守一案因依据不足，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第161条之规定，决定撤销该案。
21、2008年11月25日罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队的案件移送函，证实2008年11月25日罗城仫佬族自治县公安局交通警察大队以覃某系国家公职人员，按有关规定将该案移送自治县纪委。
22、2008年11月26日中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会会议纪要、2008年11月27日中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会罗纪报（2008）1号《关于覃某违纪问题的立案呈批报告》、2008年12月3日中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会罗纪立字（2008）8号立案决定书，纪检监察机关立案案件登记表，证实覃某因其它妨害社会管理秩序的行为，被中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会进行立案。
23、2008年11月27日中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会罗纪报（2008）2号《关于暂停覃某领导职务的请示》，证实中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会拟对覃某违纪问题进行立案调查，为便于调查，建议暂停覃某领导职务，报县委批准。
24、2008年12月2日中国共产党罗城仫佬族自治县委员会罗委会（2008）47号《关于对覃某违纪问题立案调查的批复》、罗委会（2008）48号《关于停止覃某领导职务的批复》，证实经2008年12月1日县委常委会讨论决定（1）同意中国共产党罗城仫佬族自治县委员会对覃某违纪问题进行立案调查；（2）停止覃某领导职务。
25、纪检监察机关对覃某的谈话记录，证实2008年12月10日县纪检监察机关人员找到覃某进行过谈话。
26、中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会（2009）罗纪移字第2号案件移送书，证实中国共产党罗城仫佬族自治县委员会于2009年3月25日将该案移送罗城仫佬族自治县人民检察院。
27、2009年4月10日中国共产党广西河池市纪律检查委员会河纪群字（2009）7号文件、2013年5月17日中国共产党广西河池市纪律检查委员会案件管理室《关于督促办理超期遗留案件的通知》及相关表格，证实案件督促办理的过程。
28、2013年7月3日中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会及罗城仫佬族自治县监察局《关于督促办理超期遗留案件情况汇报》，证实中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会及罗城仫佬族自治县监察局，向中国共产党广西河池市纪律检查委员会汇报覃某一案未能尽快结案的原因系检察机关在撤销案件后，没有及时将该案宗卷移送中国共产党罗城仫佬族自治县纪律检查委员会及罗城仫佬族自治县监察局。
29、罗城仫佬族自治县公安局物证鉴定室（罗）公（刑）鉴（伤检）字（2016）005号、004号、007号法医学人体损伤程度鉴定书及相关材料、鉴定结论通知书、罗城仫佬族自治县公安局的情况说明，证实（1）经罗城仫佬族自治县公安局法医师鉴定，被害人潘某、韦某乙、韦某甲所受损伤均属轻伤一级；（2）双方当事人对鉴定结论均无异议；（3）因覃某无法提供相关医院证明材料，故无法对被告人覃某的伤势作出鉴定。
30、被害人韦某甲的陈述及罗城仫佬族自治县人民法院询问被害人韦某甲的询问笔录及谅解书，证实2008年9月27日傍晚，在天河镇发生交通事故，当时其与林某、卢某、潘某、韦某乙共同搭乘覃某驾驶的纳翁乡政府的桂Ｍ×××××号猎豹牌CFA6型越野车去东门镇，到乔善时停过车，是否换司机由于其睡着了不清楚。案发后，覃某与纳翁乡政府已共同赔偿了全部损失给其，其不再提起刑事附带民事诉讼，并对覃某的行为表示谅解，请求法院对被告人覃某免予刑事处罚。
31、被害人潘某、韦某乙的陈述及罗城仫佬族自治县人民法院询问被害人潘某、韦某乙的询问笔录，证实2008年9月27日下午，其两人与林某、卢某、韦某甲共同搭乘覃某驾驶纳翁乡政府的桂Ｍ×××××号猎豹牌CFA6型越野车去东门镇，在天河镇附近发生车祸，车祸发生时是覃某开的车。其两人受伤后到医院治疗的医药费覃某与纳翁乡政府已共同承担，其两人不再提起刑事附带民事诉讼，并对覃某的行为表示谅解，请求法院对被告人覃某从轻、减轻处罚，或者是免予刑事处罚。
32、证人成某证言及谅解书，证实2008年9月27日晚，在天河镇发生的交通事故中其丈夫林某在车祸中死亡。事发后，在交警队民警的主持下，其与覃某、纳翁乡政府已达成赔偿协议，覃某与纳翁乡政府已全部赔偿了损失给其，其对覃某的行为表示谅解，请求法院对被告人覃某免予刑事处罚。
33、罗城仫佬族自治县人民法院询问死者卢某家属卢应祥的询问笔录，证实其孙子卢某的父亲在卢某死之前已死亡，其母亲李小娇全权委托其处理其孙子卢某的所有事宜。其孙子卢某在2008年9月27日发生的交通事故中身亡。事发后，肇事者覃某，肇事车辆所属单位—纳翁乡政府已全部赔偿了所有损失给死者家属。事隔多年，鉴于覃某的行为是过失行为，其作为死者卢某的家属，对覃某的行为表示谅解，请求法院对被告人覃某免予刑事处罚。
34、证人罗某的证言，证实其系货车司机。2008年9月27日，其开货车经过过事发现场。当时，其驾驶车辆到达天河镇天河坳时，路面上有山体落石堵住了道路，之后对面开来一辆班车，班车司机告诉其有一辆小车翻下山崖，其就去参加抢救伤员。其看到车是纳翁乡政府的公车，其帮忙把车里的伤员一个一个抬出来。之后“120”车到场抢救后，其离开现场。
35、被告人覃某的供述，证实2008年9月27日18时许，因为卢某（司机）脚痛开不了车，所以其在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶桂Ｍ×××××号猎豹牌CFA6型越野车搭乘林某、卢某、书时俯、潘某、韦某乙从纳翁乡出发到县里参加会议或者考试。当车行驶过天河街后上一个坡，至一个路边旧采石场附近时，前面山体滑落一些石头至公路上面，其在紧急情况下采取措施不当，致使车翻下山坳。当时，其从车内爬出来时，直接打电话给天河镇的镇长汇报情况，并叫他们通知人来抢救，还叫路上的群众帮忙抢救伤员。其也参加抢救，终因体力不支，晕了过去。之后，其知道事故中林某、卢某死亡。事故发生后，其与纳翁乡政府已全部赔偿了所有损失给两死者家属，也赔偿了全部医药费给伤者，并取得了他们的谅解。
针对辩护人提出的“根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百八十一条第一款第（五）项：依照本解释第二百四十二条规定裁定准许撤诉的案件，没有新的事实、证据，重新起诉的，应当退回人民检察院之规定，罗城仫佬族自治县人民检察院曾以被告人覃某涉嫌玩忽职守罪向法院提起公诉后，又撤诉，现再次以相同的犯罪事实向罗城仫佬族自治县人民法院提起公诉，违反该解释的规定，法院不应当受理此案。”之辩解，经查，玩忽职守罪的侦查机关为人民检察院，而交通肇事罪的侦查机关为公安机关，因此，两案的证据从取证方向、侦查人员、证据所证明的内容上来看，均不一致，可以认为是新证据。况且，公诉机关在提起公诉时，亦向法院提供了三名伤者的伤势鉴定、证人罗某的证言等直接影响本案量刑的新证据。因此，公诉机关的此次公诉，是在有新证据的情况下向法院提起的公诉，符合《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百八十一条第第一款第（五）项的规定。故对辩护人提出的该点辩护意见，本院不予以采纳。
针对被告人覃某的辩护人提出被告人覃某具有投案自首情节之辩解，经查，被告人覃某在案发后公安人员首次对其进行询问时陈述不是自己开的车，未承认本案的基本犯罪事实，故被告人覃某不能成立自首。对被告人覃某的辩护人提出的该点辩护意见，本院不予以采纳。
本院认为，被告人覃某违反交通运输管理法规，忽视安全，造成两人死亡，三人受轻伤的重大交通事故，经公安交警部门认定被告人覃某负该事故的全部责任，其行为已触犯我国刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人覃某的事实和罪名成立，应依法追究其刑事责任。被告人覃某在案发后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。且在事故发生后，被告人覃某能积极对两死者及受伤者进行施救，两死者家属及三名受伤者已获得全部经济损失赔偿，被告人覃某在案发后至被以交通肇事罪提起公诉前，多次到两死者家里对两死者家属进行慰问，同时被告人覃某亦取得了两死者家属及三名受伤者的谅解，依法可对被告人覃某酌情从轻处罚。对被告人覃某的辩护人提出被告人覃某无罪及有自首情节之辩解，与本案查明事实不符，本院不予采纳。对被告人覃某的辩护人的提出的其它与本案查明事实相同的部分，本院予以采纳。根据被告人覃某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，且对所居住社区没有重大不良影响，依法可对其适用缓刑。为严肃国法，维护公共安全，保护公民的人身权利不受非法侵害，根据被告人覃某犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第四条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人覃某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期自判决书生效之日起算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河池市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　陈永玲
审　判　员　　韦　丹
人民陪审员　　银星贵
二〇一六年五月二十五日
书　记　员　　韦荣子
