浙江省开化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）衢开刑初字第272号
公诉机关浙江省开化县人民检察院。
被告人余某甲。因本案于2014年5月5日被开化县公安局刑事拘留，同年5月19日被逮捕。现羁押于开化县看守所。
辩护人方立军。
浙江省开化县人民检察院以开检公诉刑诉（2014）1225号起诉书指控被告人余某甲犯交通肇事罪，于2014年9月4日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浙江省开化县人民检察院指派检察员刘小忠出庭支持公诉，被告人余某甲及其辩护人方立军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年5月3日，被告人余某甲驾驶浙H×××××重型半挂牵引车＋浙H×××××挂号重型专项作业半挂车从浙江省淳安县千圣实业有限公司驶往浙江省常山县。20时25分许，行至205国道1720KM＋400M开化县城桑淤岭路段，与被害人余某乙驾驶的浙H×××××号普通二轮摩托车（车上搭乘被害人詹某）发生碰撞，造成余某乙当场死亡、詹某受伤，两车损坏的交通事故。2014年5月4日，詹某经医院抢救无效死亡。事故发生后，被告人余某甲主动报警，并在现场等候交警处理，到案后，被告人余某甲如实供述自己的罪行。开化县公安局交通警察大队认定被告人余某甲负事故的主要责任。
另查明，浙H×××××重型半挂牵引车＋浙H×××××挂号重型专项作业半挂车，投保了交强险和商业第三者责任险。事发后，被害人余某乙、詹某近亲属余以山、姚某、余超分别向本院提起民事诉讼，要求被告人余某甲、开化县华通汽车运输有限公司、中国人民财产保险股份有限公司开化支公司共同赔偿1516471.20元。经本院主持调解，达成调解协议，由肇事车主开化县华通汽车运输有限公司、中国人民财产保险股份有限公司开化支公司共同赔偿被害人近亲属经济损失1162920.15元。被害人余某乙、詹某近亲属余以山、姚某、余超同时出具谅解书，表示对被告人余某甲的行为予以谅解，要求对其减轻处罚。
上述事实，被告人余某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人余某甲的供述和辩解，被害人近亲属余以山、姚某、余超的陈述，证人汪某、黄某的证言，接警单、查获经过，道路交通事故认定书、机动车司法鉴定书、尸体检验分析意见书，现场勘验笔录、图及照片，信息查询清单，户籍证明，车辆保险单、民事调解书，赔偿款支付收据、谅解书、社会调查表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人余某甲违反道路交通安全法，未确保行车安全，致使二人死亡、车辆损坏的重大交通事故，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后被告人余某甲主动报警，并在现场等待交警处理，归案后如实供述犯罪事实，系自首。案发后，肇事车主等单位积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，被告人余某甲认罪态度较好，有悔罪表现，均有从轻或减轻处罚情节。综合被告人余某甲的犯罪情节、悔罪表现及社会危害性，本院对被告人余某甲从轻处罚并适用缓刑。公诉机关相关量刑建议，本院予以采纳。辩护人提出对被告人余某甲应从轻处罚并可适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人余某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　汪肖宁
人民陪审员　　吴宏根
人民陪审员　　葛　平
二〇一四年十月二十一日
书　记　员　　郑新彩
