成都市龙泉驿区人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）龙泉刑初字第398号
公诉机关成都市龙泉驿区人民检察院。
被告人翟某某。
辩护人童娟，四川均鼎律师事务所律师。
成都市龙泉驿区人民检察院以成龙检公刑诉（2012）400号起诉书指控被告人翟某某犯交通肇事罪，于2012年8月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。成都市龙泉驿区人民检察院检察员林致远出庭支持公诉，被告人翟某某及其辩护人童娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2012年3月26日，被告人翟某某驾驶车架号为LFV3A23C9C3023722的无号牌新出厂“迈腾”轿车，刘永强驾驶车架号为LFV3A23CXC3022191的无号牌新出厂“迈腾”轿车，两人一前一后沿龙泉星光中路由龙泉往成都方向行驶，准备将车开往4S店。20时10分许，当车辆行至星光中路龙腾工业园路段时，由于疏于观察，被告人翟某某所驾车辆与被害人官勤英驾驶的无号牌电动自行车相撞，致官勤英受伤，后经抢救无效死亡。事故发生后，被告人翟某某为逃避法律追究驾车逃离事故现场。经公安交警部门认定，被告人翟某某交通肇事后逃逸，承担此次事故的全部责任。
2012年3月28日，被告人翟某某向公安机关投案自首。案发后，被告人翟某某与死者亲属就损害赔偿事宜经本院民事调解达成协议，已赔付50万元并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人翟某某在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有接受刑事案件登记表，立案决定书，到案经过，证人刘某某、付某某、张某某、舒某、朱某某的证言，被告人翟某某的供述，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，交通事故认定书，法医学尸体检验报告，死亡医学证明书，道路交通事故车辆技术鉴定书，成都市公安局物证鉴定所鉴定书，机动车驾驶证查询结果，（2012）龙泉民初字第2064号民事调解书，赔偿凭据，谅解书，被告人翟某某的驾驶证（复印件）及户籍资料等证据证实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人翟某某驾车行驶违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，发生交通事故致一人死亡后逃逸，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。依法应当处以三年以上七年以下有期徒刑。被告人翟某某肇事逃逸后主动到公安机关投案，并如实供述自已的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人翟某某当庭自愿认罪并积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。被告人翟某某的辩护人的相应辩护意见应予以采纳。据此，为了打击犯罪，维护交通运输安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人翟某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向成都市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　席孝富
人民陪审员　　李寿春
人民陪审员　　刘国文
二〇一二年九月六日
书　记　员　　潘　璐
