湖北省大冶市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）鄂大冶刑初字第00289号
公诉机关湖北省大冶市人民检察院。
被告人刘某甲，无业。2015年3月12日因涉嫌犯交通肇事罪被大冶市公安局刑事拘留，同年3月24日被逮捕，4月17日被取保候审。现居住在家。
大冶市人民检察院以冶检公诉刑诉（2015）236号起诉书指控被告人刘某甲犯交通肇事罪，于2015年6月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大冶市人民检察院指派检察员罗炬光出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
大冶市人民检察院指控：2015年2月16日下午3时许，被告人刘某甲驾驶无号牌二轮摩托车由大冶市区往大冶市金湖街道办事处马叫方向行驶，当车行至矿冶大道金湖电力加油站前路段时，将横过公路的刘某乙撞伤。刘某乙经送医院抢救无效于2015年2月20日死亡。经交警部门认定：刘某甲负此次事故的全部责任，刘某乙无责任。
案发后，经公安机关调解，被告人刘某甲亲属已赔偿被害人亲属经济损失人民币18万元，剩余18万元在2019年8月底付清，被害人亲属对被告人刘某甲表示谅解。
公诉机关认为，被告人刘某甲违反交通运输管理法规，导致发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。认定被告人刘某甲有自首情节，提请本院依法判处，并提供了相关证据证实。
被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：2015年2月16日下午3时许，被告人刘某甲驾驶无号牌二轮摩托车由大冶市区往大冶市金湖街道办事处马叫方向行驶，当车行至矿冶大道金湖电力加油站前路段时，将横过公路的刘某乙撞伤。事故发生后，被告人刘某甲拨打”120”抢救电话，并拦截车辆将刘某乙送往金湖卫生院抢救，本人回家筹钱时被家人送往大冶市人民医院治疗，在医院治疗期间，他向前来调查的民警如实供述自己的犯罪事实。刘某乙经医院抢救无效于同年2月20日死亡。经交警部门认定：刘某甲的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第八条、第十九条第一款、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第四十四条第一款之规定，负此次事故的全部责任，刘某乙无责任。
案发后，经公安机关调解，被告人刘某甲亲属同意赔偿被害人亲属经济损失人民币36万元，已赔偿18万元，剩余18万元在2019年8月底付清，被害人亲属对被告人刘某甲表示谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、户籍证明，证实被告人刘某甲的年龄及身份情况。
2、归案情况说明，证实被告人刘某甲案发后主动到公安机关投案。
3、证人左某的证言，证实2015年2月16日下午3时许，他驾驶小车由大冶市区往大冶市金湖街道办事处马叫方向行驶，当车行至金湖电力加油站前路段时，他看到公路上倒着一辆摩托车，一名妇女倒在地上，还有一名男青年站在路上拦车喊”救命”。他下车后，拦车的青年与他一起将受伤妇女抬到车上，随后，他和该名青年一起将受伤妇女送至金湖卫生院治疗。
4、证人石某的证言，证实2015年2月16日下午3时许，她在金湖电力加油站上班，突然听到公路上传来车辆滑动声音。随后她看到公路上倒着一名妇女，还有一名男青年站在公路上拦车。有一辆黑色小轿车停下来，她帮男青年一起将受伤妇女抬上车，该车往马叫方向行驶。
5、证人黄某的证言，证实2015年2月16日，他接到亲属电话，说妻子刘某乙被车撞伤正在金湖卫生院抢救，他随后赶往医院看望。刘某乙经医院抢救无效于2015年2月20日死亡。
6、鉴定意见，证实刘某甲血液中未检出乙醇。
7、道路交通事故认定书，证实刘某甲负此次事故的全部责任，刘某乙无责任。
8、交通事故尸体检验报告，证实死者刘某乙系交通事故致急性重型颅脑损伤死亡。
9、勘验、检查笔录。
10、调解协议、收款收条、谅解书，证实被告人刘某甲亲属已赔偿被害人亲属经济损失人民币18万元，剩余18万元定于2019年8月底付清，并取得对方谅解。
11、被告人刘某甲的供述和辩解。
审理中，本院依法委托大冶市司法局对被告人刘某甲的社会表现情况进行调查评估。经该局调查，建议对被告人刘某甲适用非监禁刑。
上述证据相互印证，公诉人、被告人刘某甲均无异议，予以确认。
本院认为，被告人刘某甲违反交通运输管理法规，导致发生交通事故，致人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人刘某甲主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人刘某甲亲属代为赔偿被害人亲属经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。根据本案的犯罪事实和情节，结合大冶市司法局调查评估意见，依法可对被告人刘某甲适用非监禁刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄石市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　振
人民陪审员　　祁国良
人民陪审员　　叶素云
二〇一五年七月三十一日
书　记　员　　叶梦君
