江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）东刑初字第054号
公诉机关东台市人民检察院。
被告人夏某，男。因本案于2013年10月22日被东台市公安局取保候审，2014年1月22日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检诉刑诉（2014）82号起诉书指控被告人夏某犯交通肇事罪，于2014年2月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派代理检察员周栋出庭支持公诉，被告人夏某到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2013年8月19日下午，被告人夏某驾驶苏J×××××号中型自卸货车，沿东台市333省道由西向东行驶至东台市五烈镇舜天高新厂门前路段，与在机动车道内步行的程某乙发生碰撞，致程某乙死亡。东台市公安局交巡大队经现场勘查、调查取证，认定被告人夏某负此事故主要责任。
事故发生后，被告人夏某主动报警，在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实。被告人夏某已赔偿了被害人程某乙近亲属的损失，被害人近亲属对夏某表示谅解。
上述事实，被告人夏某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人程某甲等人的证言，现场勘查记录，公安机关接处警登记表、发破案经过及被告人归案情况说明，交通事故认定书，车辆检验报告，法医学尸体检验鉴定书，赔偿谅解材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏某违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，在驾驶机动车行驶过程中，对路面情况观察不够，遇有情况未能采取有效措施确保行车安全，酿成一人死亡的重大交通事故，且事故发生后，未能保护现场，负事故主要责任，其行为己触犯我国刑法，构成交通肇事罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人夏某主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚；夏某积极赔偿取得被害人亲属的谅解，酌情对其从轻处罚。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人夏某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张志斌
二〇一四年二月二十五日
书记员　　潘佳文