浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2007）越刑初字第291号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人祝某，农民，；因涉嫌犯交通肇事罪于2007年3月14日被绍兴市公安局取保候审于居住地。
绍兴市越城区人民检察院以绍越检刑诉字（2007）250号起诉书指控被告人祝某犯交通肇事罪，于2007年3月30日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院不派员出庭支持公诉，被告人祝某到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控，2007年2月17日早上6时10分许，被告人祝某驾驶1辆无号牌、制动不合格的金轮牌正三轮摩托车，从绍兴市区越东路蔬菜批发市场驶往绍兴市区城南菜场，沿涂山路由东往西驶至门前江小区门口地方时，与在前方道路上作业的清洁工沙某发生碰撞，造成被害人沙某重伤经医院抢救无效于当日死亡的重大交通事故。经法医鉴定：被害人沙某系交通事故致颅脑损伤及腹腔重要脏器功能障碍死亡。根据绍市公交（2007）第53号《交通事故认定书》认定：被告人祝某应承担事故的全部责任。
肇事后，被告人祝某即报警，后随交警到事故处理中心接受调查，并如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人祝某已赔偿给被害人沙某家属叶五四、叶国龙等损失合计人民币330500元，并已履行在案。
以上事实，被告人祝某在开庭审理过程中亦无异议，且有尸体检验报告，车辆鉴定评估报告，交通事故认定书，现场勘查笔录、现场图、现场及死者的照片，协议、收条，到案经过证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人祝某违反交通法规，违章驾车，造成1人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人祝某在肇事后即报警，到案后又如实供述了犯罪事实，系自首，可依法从轻处罚。被告人祝某能自愿认罪，并已赔偿给被害人家属经济损失，可酌情对其从轻处罚；根据本案的具体情节，可对其宣告缓刑。被告人祝某请求对其适用缓刑的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人祝某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈继瑞
二〇〇七年四月十八日
书记员　　沈　敏
