海南省三亚市城郊人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）城刑初字第41号
公诉机关三亚市城郊人民检察院。
被告人莫某全，男，1969年10月23日出生于广西壮族自治区来宾市，壮族，初中文化，户籍地住址来宾市忻城县城关镇畔水村新村屯，捕前住海南省保亭县三道农场南桥石场，无业。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月13日被三亚市公安局取保候审，2015年1月5日被本院取保候审。
三亚市城郊人民检察院以三城检公诉刑诉（2015）2号起诉书指控被告人莫某全犯交通肇事罪，于2014年12月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年1月12日下午公开开庭审理了本案。三亚市城郊人民检察院依法指派检察员邢美芳出庭支持公诉，被告人莫某全到庭参加诉讼。现已审理终结。
三亚市城郊人民检察院指控，2014年10月23日15时15分许，被告人莫某全驾驶桂KY5769号“乘龙”牌重型自卸货车，从三亚市南田农场往保亭县三道农场方向行驶，途径三亚市南田农场黎明队路段时超车，刮碰并碾压到由被害人朱某钦驾驶悬挂琼B82282号的“嘉陵”牌二轮摩托车，造成当事人朱某钦当场死亡及车辆部分损坏的道路交通事故。经三亚市交警支队调查后认定：被告人莫某全驾驶机动车辆行经弯道等没有超车条件的路段时超车，应承担此事故全部责任。
另查明，案发后被告人莫某全已赔偿被害人朱某钦的家属人民币550000元，并取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人莫某全在庭审中亦无异议，并经庭审举证、质证的书证到案经过、证据保全清单、常住人口信息查询表、车辆及驾驶信息表、交通事故机动车安全技术检验报告、痕迹分析意见书、道路交通事故认定书、道路交通事故经济赔偿凭证、三亚市城郊人民法院（2014）城民一初字第4084号民事调解书、谅解书；三亚市公安司法鉴定中心出具的琼（三）公（刑）鉴（尸）字（2014）334号鉴定文书，现场勘查笔录、图示及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人莫某全违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人莫某全犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人莫某全在交通肇事后，已向被害人朱某钦的家属赔偿人民币550000元，取得被害人家属的谅解，且被告人莫某全当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。结合本案的具体情节，对被告人适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，没有社会危险性，故可对被告人宣告缓刑。本案经本院审判委员会讨论决定，根据本案的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人莫某全犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向三亚市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王剑峰
二〇一五年二月十日
书　记　员　　周　琪