林州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）林刑初字第201号
公诉机关林州市人民检察院。
被告人张立新，男，1967年5月30日出生。
林州市人民检察院以安林检公诉刑诉（2014）224号起诉书指控被告人张立新犯交通肇事罪，于2014年6月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。林州市人民检察院指派检察员黄彦君出庭支持公诉，张立新到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月3日19时许，在林州市红旗渠大道西段城郊乡高家庄村路段，被告人张立新驾驶豫EL3611小型轿车由西向东行驶时撞上横过道路的行人高XX，致使高XX当场死亡。经法医鉴定，被害人高XX系颅脑损伤死亡。经林州市公安局交通警察大队认定，张立新负事故主要责任。
上述事实，被告人张立新在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郝XX、高XX的证言、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单和户籍证明等证据予以证实，足以认定。
另查明：1.被告人张立新交通肇事后先拨打了120急救电话，后又拨打110报警，在被出警人员从现场带回交警队后，如实供述了自己的罪行；2.案发后，张立新对高XX家属进行了赔偿，并取得了谅解。
上述事实，有被告人张立新的供述、受理道路交通事故案件登记表、120急救指挥中心接警记录、到案证明、调解协议书、谅解书和道路交通事故经济赔偿凭证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张立新违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致使一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，林州市人民检察院指控其犯交通肇事罪罪名成立。张立新交通肇事后向公安机关报告，拨打急救电话抢救伤者，如实供述了自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；鉴于张立新悔罪，且与高XX家属达成调解并取得谅解，可酌情从轻处罚。综合张立新的犯罪事实、性质、情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张立新犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
代理审判员　　贾永增
二〇一四年六月十七日
书　记　员　　郝振东
