江苏省睢宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）睢刑初字第634号
公诉机关江苏省睢宁县人民检察院。
被告人侯某，女，1978年10月18日生，汉族，中专文化，个体户。被告人侯某因涉嫌交通肇事罪，于2013年8月19日被睢宁县公安局取保候审。
睢宁县人民检察院以睢检诉刑诉（2013）642号起诉书指控被告人侯某犯交通肇事罪，于2013年12月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。睢宁县人民检察院指派代理检察员鲍莉出庭支持公诉。被告人侯某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2013年8月8日16时50分许，被告人侯某违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款的规定，驾驶苏C×××××小型轿车行驶至睢宁县睢城镇成侯花园小区幸福药店门前时，遇情况采取措施不当，所驾车辆撞到坐在路边乘凉的胡正英、王某二人，致胡正英经抢救无效死亡、王某髋骨多发性骨折。事故发生后，被告人侯某积极对被害人实施抢救，并主动到睢宁县公安局交巡警大队投案。经睢宁县公安局交巡警大队认定，被告人侯某负事故的全部责任。
另查明，被告人侯某已与被害人王某及被害人胡正英的近亲属达成民事赔偿协议并履行完毕，取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人侯某在开庭审理过程中亦不持异议，且有被害人王某的陈述；现场勘验检查笔录、交通事故责任认定书、尸体检验报告、车辆技术检验报告、民事调解书及谅解书等书证；户籍证明、发破案及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人侯某违反道路交通安全法规驾驶机动车辆，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控成立，适用法律正确，本院予以采纳。被告人侯某犯罪后主动投案并如实供述自己罪行，系自首，可以对其从轻处罚。被告人侯某认罪、悔罪，已与被害人近亲属达成了民事赔偿协议并履行完毕，取得了被害人近亲属的谅解，可酌情对其从轻处罚。结合本案的具体案情，被告人侯某犯罪情节较轻，有悔罪表现，对其适用缓刑，不会对所居住社区造成重大不良影响，本院依法对其宣告缓刑。故辩护人关于被告人具有自首情节，且已取得被害人近亲属的谅解，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人侯某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　王　震
二〇一三年十二月十九日
书　记　员　王路遥