山东省济阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）济阳刑初字第216号
公诉机关山东省济阳县人民检察院。
被告人张某某，男，1968年9月18日出生于山东省商河县，汉族，小学文化，农民，住商河县，因涉嫌犯交通肇事罪于2015年6月3日被刑事拘留，6月17日被逮捕，7月8日被取保候审。
山东省济阳县人民检察院以济阳检公刑诉（2015）238号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2015年10月13日向本院提起公诉。本院同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，于10月27日公开开庭审理了此案。济阳县人民检察院指派检察员刘小青出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
济阳县人民检察院指控：2015年6月3日11时许，被告人张某某驾驶鲁AQD375号轻型普通货车，沿济阳县王仁路由西向东行驶至曲堤镇东郭村路口处，与沿东郭村中心路由北向南，右转弯的郭某某驾驶的电动三轮车发生道路交通事故，造成两车受损，郭某某受伤，郭某某经抢救无效死亡。事故发生后，被告人张某某驾车逃逸。经济阳县公安局交警大队依法认定，张某某因逃逸负事故的全部责任。
案发后，被告人张某某经公安机关联系，主动投案自首，如实供述了犯罪事实，后其家属与被害人郭某某的近亲属达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的书证驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、犯罪嫌疑人归案情况的说明、道路交通事故认定书、协议书、收到条，济阳县公安局交警大队出具的现场勘验笔录、现场图及现场照片、司法鉴定意见、法医学尸体检验报告书，证人杨某某、张某甲等人的证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控其罪名成立。案发后被告人张某某主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首；且积极赔偿被害方的经济损失，取得谅解，对其依法从轻处罚。关于张某某交通事故后的逃逸行为，公安机关交通管理部门已将其适用在交通事故责任的认定中，由此认定张某某承担事故的全部责任，换言之，已作为定罪情节加以适用，故在量刑时不宜再作为加重处罚情节予以考虑，对张某某应在三年以下有期徒刑或拘役幅度内判处刑罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　南　雁
二〇一五年十月三十日
书记员　张贺淇
