江西省都昌县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）都刑一初字第84号
公诉机关都昌县人民检察院。
被告人陈某某，男，汉族，1964年5月1日，初中文化，江西省都昌县人，家住都昌县都昌镇。因涉嫌交通肇事罪，于2013年4月15日被都昌县公安局取保候审。2014年5月21日被本院取保候审。
都昌县人民检察院以都检刑诉（2014）第66号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理本案。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。都昌县人民检察院指派检察员胡海丹出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2013年4月5日13时许，被告人陈某某驾驶公交车由都昌县城开往三汊港镇，行驶至都中公路大沙镇彭家山路段时，将由北往南横穿公路的詹某某撞倒，车辆驶下右侧路基侧翻受损。事故发生后，事故车辆内的乘客立即拨打了“110”报警电话和“120”急救电话，被害人詹某某在送往医院抢救的途中死亡，被告人陈某某主动到公安机关投案。经交警部门认定，被告人陈某某负此事故的全部责任。事发后，被告人陈某某已赔偿被害人家属人民币43.7万元，取得被害人家属的谅解。
本案在审理过程中，本院委托都昌县司法局对被告人陈某某进行审前社会调查。庭审中，本院出示了该局出具的审前社会调查评估意见书，该意见书认为被告人陈某某符合适用社区矫正的条件。
上述事实，有经庭审举证并经质证属实的受案登记表，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，扣押物品清单、返还物品凭证，被告人陈某某的常住人口信息、机动车驾驶证、行驶证，证人吴某某、彭某某、杜某某的证言，被告人陈某某的供述，都昌县公安司法鉴定中心检验鉴定证明，被害人詹某某的死亡证明信，道路交通事故车辆技术鉴定书，都昌县公安局交通管理大队赣公交认字（2013）第00405号道路交通事故认定书，道路交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书，审前社会调查评估意见等证据证实，足以认定。被告人陈某某在庭审过程中对上述查明事实及证据亦无异议。
本院认为，被告人陈某某违反交通管理法规驾驶机动车，因而发生交通重大交通事故致一人死亡并负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人陈某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，属自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人陈某某已经赔偿了被害人家属相关损失，取得被害人家属谅解，可以酌情从轻处罚。鉴于被告人陈某某确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，符合适用缓刑的条件，其所在社区亦表示愿意接受其社区矫正改造，依法可以对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。被告人陈某某应当自本判决发生法律效力之日起十日内，持本判决书到都昌县司法局报到，接受社区矫正。逾期不报到的，都昌县司法局有权向本院提出撤销缓刑建议并附相关证明材料，建议本院撤销缓刑。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　侯隆丰
二〇一四年六月四日
代书记员　冯育顺
