北京市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）通刑初字第86号
公诉机关北京市通州区人民检察院。
被告人赵×，男，43岁（1970年8月30日出生）；因涉嫌犯交通肇事罪于2013年10月30日被刑事拘留，同年12月3日被逮捕；现羁押在北京市通州区看守所。
辩护人窦福勇、刘金臣，北京廉峰律师事务所律师。
通州区人民检察院以京通检刑诉（2013）1125号起诉书指控被告人赵×犯交通肇事罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。通州区人民检察院指派代理检察员岳阳出庭支持公诉，被告人赵×及其辩护人窦福勇、刘金臣到庭参加诉讼。现已审理终结。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年9月14日2时55分许，被告人赵×驾驶中型半挂牵引车行至通州区京塘路29公里500米处时，因疲劳将车停放至机动车车道内睡觉，后杨×（男，殁年39岁）驾驶重型半挂牵引车行至该处并撞至该车后部，造成两车损害，杨×当场死亡。事故后被告人赵×打电话报警并在现场等待警察到来。经通州交通支队认定，被告人赵×负该事故的主要责任，杨×负次要责任。
另，经审理查明，肇事车辆有机动车交通事故责任强制保险及中国人民财产保险股份有限公司第三者责任保险（最高保险额度为50万元）。
上述事实，被告人赵×在开庭审理过程中亦无异议。并有证人朱×证言，法医病理鉴定意见书，司法鉴定意见书，检验报告书，酒精检验报告，道路交通事故责任认定书，现场勘查笔录、现场图、现场照片，机动车驾驶证查询结果及车辆信息，公安交通管理行政强制措施凭证，汽车买卖合同，机动车交通事故责任强制保险单，中国人民财产保险股份有限公司机动车保险单，称重说明，证明、户籍证明，接报案经过、到案经过、破案报告，身份证明等证据证实，足以认定。
另，被告人赵×已赔偿被害人家属经济损失人民币2万元，被害人家属对被告人赵×表示谅解。
辩护人辩称，被告人赵×自动投案，到案后如实供述自己罪行，系自首，系初犯，肇事车辆有相关保险，请求法院对被告人赵×从轻处罚。
本院认为，被告人赵×违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，造成一人死亡的后果，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。通州区人民检察院指控被告人赵×犯交通肇事罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人赵×自动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首，已赔偿被害人家属部分经济损失并取得谅解，本院并鉴于肇事车辆有相关保险，依法可对被告人赵×从轻处罚。辩护人相应辩护意见，本院予以采纳。综上，根据被告人赵×犯罪的事实、情节以及对社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十一条、第六十七条第一款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人赵×犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押1日折抵刑期1日，即自2013年10月30日起至2014年7月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　王欢欢
二〇一四年一月十日
书　记　员　　郭玉洁
