镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）镇经刑初字第00140号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人葛某，扬中市刘松汽车修理厂修车工。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年10月28日被取保候审。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉（2015）138号起诉书指控被告人葛某犯交通肇事罪，于2015年12月22日向本院提起公诉，本院当日受理适用简易程序审理，因案情复杂决定适用普通程序，由代理审判员刘芳芳任审判长与人民陪审员王纪荣、夏咏华组成合议庭，于2016年3月14日公开开庭进行了审理。镇江市经济开发区人民检察院指派代理检察员蒋顺成出庭支持公诉，被告人葛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控，2015年9月18日18时许，被告人葛某驾驶苏L×××××小型轿车在镇江新区金港大道与何某乙驾驶的电动车相撞，致何某乙无效于当日死亡，交警部门认定被告人负主要责任。案发后，被告人葛某让他人报警并等候处理，已赔偿部分经济损失。
为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人葛某，列举了道路交通事故认定书、尸体检验报告、现场勘查笔录等证据，认为被告人葛某违反交通运输管理法规，发生重大事故致一人死亡，其行为触犯了刑法，应当以交通肇事罪追究刑事责任。被告人葛某有自首等量刑情节，可从轻处罚。
被告人葛某对公诉机关指控的事实和罪名无异议，未向法庭提供证据。
经审理查明：2015年9月18日18时许，被告人葛某驾驶苏L×××××小型轿车，沿镇江新区238省道金港大道（由西向东）行驶至28KM附近时，与沿人行横道（由北向南）横过金港大道的被害人何某乙（男，殁年49岁）驾驶的电动自行车相撞，致何某乙受伤、车辆损坏。何某乙因颅脑损伤经抢救无效于当日死亡。交警部门认定被告人葛某负主要责任，何某乙负次要责任。
案发后，被告人葛某让他人报警，留在现场等候处理，后向公安机关后如实供述了上述事实。被告人葛某自愿补偿被害人近亲属经济损失3万元，取得了对方谅解。
上述事实，有以下证据予以证实：
1、接处警登记表、受案登记表、案发经过，证实案发后
葛某让过路群众帮忙报警，到公安机关后对事实供认不讳。
2、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片、驾驶证、行驶证、保险单、车辆技术检验报告、行政强制措施凭证等，证实现场位于金港大道由西向东28KM附近，车辆撞击损坏严重，被告人持有驾驶证，车辆已投保，案发后公安机关扣押了车辆。
3、死亡医学证明书、尸体检验报告、道路交通事故认定书等，证实经鉴定何某乙因颅脑损伤死亡，公安机关认定被告人负主要责任，何某乙负次要责任。
4、证人梅某的证言，证实其开车经过金港大道时看到有人躺在地上受伤了，白色轿车驾驶员称手机没电请求帮忙拨打110，梅某遂报警。证人何某甲的证言，证实案发当天父亲何某乙驾驶电动车在下班途中出事。
5、收条、情况说明、谅解书，证实被告人葛某在保险公司赔偿范围以外自愿补偿被害人近亲属3万元，取得了谅解。
6、户籍资料、调查评估意见书，证实被告人葛某的身份，社区矫正部门同意对被告人葛某监管帮教。
7、被告人葛某供述和辩解，证实本案发生的事实经过。
以上证据经庭审质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人葛某违反交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，其行为构成交通肇事罪。公诉机关对被告人葛某的指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人葛某让群众报警并等候处理，到公安机关后如实供述了自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人葛某自愿补偿被害人近亲属的经济损失，取得了被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。本院综合考量被告人葛某的犯罪事实和性质，结合帮教、监管措施落实等情况，认为对被告人葛某可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人葛某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘芳芳
人民陪审员　　王纪荣
人民陪审员　　夏咏华
二〇一六年三月十四日
书　记　员　　徐　勋