江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）射刑初字第00207号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人吴某甲，无业。
射阳县人民检察院以射检诉刑诉（2015）247起诉书指控被告人吴某甲犯交通肇事罪，于2015年7月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派代理检察员郑华宇出庭支持公诉，被告人吴某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2014年2月15日晚，被告人吴某甲驾驶重型半挂牵引车，沿国道228线行驶时，因观察疏忽，与骑自行车的吉某相撞造成事故，致吉某死亡。事故发生后，吴某甲驾车逃离现场，后向公安机关投案自首。经鉴定，吉某符合躯体严重损伤死亡。经交警部门认定，吴某甲承担此次事故的全部责任。案发后，被告人吴某甲与被害人近亲属达成赔偿谅解协议。
公诉机关据此认为，被告人吴某甲的行为已构成交通肇事罪，依法应予处罚。被告人吴某甲自动投案，并如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人吴某甲对公诉机关指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：
2014年2月15日晚，被告人吴某甲驾驶皖L&xxxxx号重型半挂牵引车牵引皖Lxxxxx挂号重型普通半挂车，沿国道228线由北向南行驶至140KM处时，因观察疏忽以致临时措施不及，与骑自行车的吉某（男，19xx年生）相撞造成事故，致吉某死亡，两车损坏。事故发生后，吴某甲驾车逃离现场。经射阳县公安局法医鉴定，吉某符合躯体严重损伤死亡。经射阳县公安局交通巡逻警察大队认定，吴某甲承担此次事故的全部责任。
同月21日，被告人吴某甲主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪行为。同月25日，被告人吴某甲近亲属代吴某甲与被害人近亲属达成赔偿谅解协议，赔偿被害人近亲属各项损失合计人民币21万元，已分次履行完毕，吴某甲所驾车辆投保的交强险由吴某甲自行主张；被害人近亲属对吴某甲表示谅解。
上述事实有如下证据证实：
1.书证
①人口信息表，证实吴某甲具有刑事责任能力；
②受案登记表、110接警单、立案决定书，证实本案的案发、侦破情况；
③道路交通事故认定书、复核结论，证实吴某甲承担事故的全部责任、吉某无责任的事实；
④情况说明，证实吴某甲案发后投案自首情况；
⑤协议书、谅解书等，证实吴某甲赔偿了吉某近亲属损失，并获得谅解的情况。
2.证人证言
①证人吉某、侯某证言，证实听说吉某被车撞了的事实。
②证人薛某，证实经过案发现场，后打电话报警的事实。
③证人吴某乙、吴某丙，证实和吴某甲一起到公安局投案自首的事实。
3.被告人吴某甲供述与辩解
供述了2014年2月15日晚，驾驶重型卡车从滨海出发去苏州送货，途中车颠了一下，后来发现可能撞到人了，送货回来后到公安投案自首。
4.鉴定意见
①法医学尸体检验鉴定书，证实吉某符合躯体严重损伤死亡。
②技术检验报告，证实吉某所骑自行车因撞击严重，制动性能、手把转向等有效性无法检查；吴某甲所驾车辆技术状况正常。
5.勘验、检测笔录
①道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，现场勘验情况与证人证言、被告人供述相吻合。
②提取笔录，证实提取的吴某甲所驾车辆损坏的保险杠与案发现场遗留的碎片相吻合的情况。
上述证据均经庭审质证，具有证明力，且相互印证，足可认定被告人吴某甲交通肇事的事实成立。
本院认为：被告人吴某甲违反交通运输管理法规，驾车肇事致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以处罚。公诉机关指控被告人吴某甲犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人吴某甲自动投案，并如实供述自己的犯罪行为，系自首，依法可以从轻处罚。被告人吴某甲赔偿被害人近亲属损失，获得被害人近亲属谅解，可对其酌情从轻处罚。
综上，为严申国法，打击犯罪，维护社会秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人吴某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　薇
审　判　员　　张爱武
代理审判员　　许元斌
二〇一五年九月二十五日
书　记　员　　李　婕