山西省岢岚县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）岢刑初字第51号
告人杨某甲，男，1973年8月12日出生，汉族，小学文化，司机，户籍所在地山西省忻州市岢岚县，住岢岚县。因涉嫌交通肇事罪，于2015年7月24日被岢岚县公安局取保候审。
辩护人王爱民，男，1950年11月17日生，退休干部。
岢岚县人民检察院以岢检公诉刑诉（2015）47号起诉书指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，于2015年10月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。岢岚县人民检察院指派检察员张俊鲜出庭支持公诉，被告人杨某甲及其辩护人王爱民到庭参加诉讼。现已审理终结。
岢岚县人民检察院指控被告人杨某甲违反道路交通管理法规，发生重大交通事故致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。并提供了相关证据证据，请求依法判处。
被告人杨某甲对起诉书指控的罪名、犯罪事实无异议、无辩解，自愿认罪。
辩护人辩称：被告人杨某甲系过失犯罪，且犯罪后能够如实向司法机关供述自己的犯罪事实，当庭认罪，有悔罪表现，建议法庭在法定刑内处以较轻的刑事处罚。
经审理审理查明：2015年6月24日7时35分，被告人杨某甲驾驶晋H39484（晋HB590挂）号重型半挂车行驶至五保高速（五保方向）268km＋100m处时，因操作不当冲过中央隔离设施与对向车道上刘某某驾驶的冀FG3837（冀F8V86挂）号重型半挂车发生碰撞，造成晋H39484（晋HB590挂）号乘车人杨某乙死亡（系被告人儿子），冀FG3837（冀F8V484）号驾驶人刘某某受伤及车辆受损的交通事故。经山西省公安厅交警总队高速二支队十一大队认定，杨某甲负事故的全部责任。
另查明：2015年12月17日，被害人刘某某及河北省石家庄市四通运输有限公司保定分公司诉被告杨某甲机动车交通事故责任纠纷一案，经本院主持双方自愿达成调解协议，并己实际履行，取得了原告方的谅解。
上述事实，被告人杨某甲在庭审过程中亦无异议，且有书证：常住人口信息及常住人口登记卡、杨某甲的驾驶证、行车证及车辆信息查询复印件、道路交通事故认定书；证人刘某某的证言；被告人的供述与辩解；鉴定意见；山西金石司法鉴定中心司法鉴定检验报告书；勘验笔录；交通事故视听资料，岢岚县人民法院（2015）岢民初字472民事调解书，谅解书及领取赔偿款的领条等证据所证实，事实清楚，足以认定。
本院认为：被告人杨某甲违反交通运输管理法规，发生重大交通事故致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。被告人如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪。赔偿了被害人的经济损失，获得被害人的谅解，有悔罪表现，可从轻处罚。辩护人所称合理意见本院予以采纳。结合岢岚县司法局社区矫正人员调查评估意见，居住地社区认为被告人杨文义可适用社区矫正，本院依法对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七第三款、笫七十二条之规定，判决如下：
被告人杨某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向忻州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　孙瑞峰
审判员　　孙利平
审判员　　陈文光
二〇一五年十二月二十五日
书记员　　孙慧玲
