杭州市下城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）杭下刑初字第338号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人邵某。因本案于2011年6月1日被取保候审。
杭州市下城区人民检察院以杭下检刑诉（2011）254号起诉书指控被告人邵某犯交通肇事罪，于2011年8月3日向本院提起公诉。本院于同月4日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人邵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市下城区人民检察院指控，2011年4月15日9时36分许，被告人邵某违反道路交通安全管理法律法规的规定，驾驶浙A×××××号大型普通客车，在杭州市下城区绍兴路由北向南行驶至绍兴路焦家村公交车站口准备右转弯时，因疏忽大意而对周围车辆情况观察不够，致其驾驶车辆车头与被害人杨某驾驶的电动自行车相撞，造成杨某因颅脑损伤及胸腔内脏器损伤，经医院抢救无效于当日死亡。经杭州市公安局交通警察支队下城大队认定，被告人邵俊负此事故的全部责任。事故发生后，被告人邵某向赶赴现场的民警投案。
案发后，被告人邵某与被害人家属达成赔偿协议，赔偿被害人家属经济损失人民币611523.09元，并得到被害人家属的谅解。
上述事实，被告人邵某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人胡某、谢某甲、石某、谢某乙、郭某的证言；被告人邵某的供述；现场勘查记录及照片、道路交通事故责任认定书、尸体检验报告、车辆鉴定报告、乙醇检验报告、死亡医学证明书、殡葬证、尸体处理通知书、火化证明、机动车行驶证及查询信息、驾驶证复印件、车辆信息、非机动车行驶证复印件、电动车车辆信息、抓获经过、交通事故调解记录、调解书、赔偿记录、赔偿收款凭证、谅解书、监控录像光盘及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邵某违反道路交通安全法规，因而发生致一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人邵某主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且案发后已赔偿被害人家属经济损失，并得到被害人家属的谅解，有悔罪表现，可以对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，根据被告人邵某的犯罪事实、性质、情节及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第（一）项及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人邵某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈毓华
二〇一一年八月十八日
书记员　　胡　梁
