河南省柘城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）柘刑初字第83号
公诉机关柘城县人民检察院。
被告人李某甲，男，住太康县。因涉嫌交通肇事犯罪，于2011年5月12日被柘城县公安局行政拘留，2011年5月23日被柘城县公安局刑事拘留，因涉嫌交通肇事犯罪，于2011年5月29日由柘城县人民检察院批准逮捕，次日被柘城县公安局执行逮捕，现押于柘城县看守所。
柘城县人民检察院以柘检刑诉（2011）57号起诉书指控被告人李某甲犯交通肇事罪，向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。柘城县人民检察院指派检察员王敏志、董恩平出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加了诉讼，经征得公诉人、被告人的同意，本案决定适用普通程序简化审理方式，现已审理终结。
经审理查明，2011年5月11日21时许，被告人李某甲驾驶制动不合格的豫P6E059号长安轻型货车沿柘城县未来大道由西向东行驶，行至三和元大酒店路口处与杨某甲骑行的自行车发生相撞，造成杨某甲受伤，经鉴定为重伤，肇事后，李某甲驾车逃逸，后被某某派出所民警截获。经柘城县交警大队认定，李某甲负此事故的全部责任。
另查明，本案在审理过程中，被告人李某甲与被害人杨某甲达成民事赔偿协议，被害人杨某甲自愿放弃追究被告人李某甲的刑事及民事责任。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人游某甲、李某乙、张某甲、杜某甲证言，现场勘查笔录、道路交通事故认定书、鉴定结论及有关书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某甲违反道路交通安全法规，驾驶制动不合格的机动车，发生交通事故，致一人重伤，肇事后驾车逃逸，经认定负此事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控其犯有交通肇事罪，事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人李某甲认罪态度较好，积极赔偿被害人损失，得到了被害人的谅解，可酌情予以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人李某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
缓刑考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省商丘市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　马献科
审判员　　皇永超
审判员　　白　霞
二〇一一年八月十一日
书记员　　陈　莉
