林州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）林刑初字第106号
公诉机关林州市人民检察院。
被告人李银成，男，1972年2月8日出生。
林州市人民检察院以安林检公诉刑诉（2014）111号起诉书指控被告人李银成犯交通肇事罪，于2014年3月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。林州市人民检察院指派检察员王青伟出庭支持公诉。李银成到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月3日18时50分左右，在安林路林州市城郊乡东街村东街桥西路段，被告人李银成驾驶豫E58199大型普通客车由东向西行驶时，与被害人张XX发生交通事故，致使张XX当场死亡。经林州市公安局法医鉴定，张XX系颅脑损伤死亡。经林州市公安局交通警察大队认定，李银成应承担事故全部责任，张XX不承担事故责任。
上述事实，被告人李银成在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郝XX、赵XX等人证言、道路交通事故认定书、鉴定意见、现场勘验笔录及照片、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
另查明：1、被告人李银成到案后如实供述了自己的罪行；2、案发后，李银成与张XX家属就民事赔偿已达成调解协议并履行，张XX家属对李银成予以谅解。
上述事实，有被告人李银成供述、调解协议书、谅解书、收款条等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李银成违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致使一人死亡，林州市人民检察院指控其犯交通肇事罪罪名成立。李银成到案后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。鉴于李银成庭审中认罪、悔罪，且已赔偿张XX家属经济损失，取得张伏芹家属谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李银成犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　王荣跃
二〇一四年四月四日
书记员　　李军鹏
