被 告 人 林 黎 富 交 通 肇 事 罪 一 审 刑 事 判 决 书
广西壮族自治区宁明县人民法院
刑事判决书
（2014）宁刑初字第16号
公诉机关广西壮族自治区宁明县人民检察院。
被告人林黎富，男，因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月10日被宁明县公安局执行逮捕，现羁押于宁明县看守所。
辩护人蓝中华，广西南国雄鹰律师事务所律师。
宁明县人民检察院以宁检刑诉（2014）7号起诉书指控被告人林黎富犯交通肇事罪，于2014年2月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宁明县人民检察院指派检察员黄权威、代理检察员艾辅军出庭支持公诉，被告人林黎富及其辩护人蓝中华等到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁明县人民检察院指控，2013年4月19日16时许，被告人林黎富驾驶桂14-56541多功能拖拉机沿省道219线由宁明县北江往板烂方向行驶至S219线43Km＋200m处时，因车厢后门突然打开，横扫中对向由被害人黄某某驾驶的桂FAP562普通二轮摩托车（乘员刘某），造成黄某某受伤经送医院抢救无效死亡、刘某受伤及二轮摩托车损坏的道路交通事故。经交通事故责任认定，林黎富承担本次事故的全部责任。法医鉴定，认定黄某某系在此次交通事故中致颅脑损伤死亡；刘某头部的损伤构成轻微伤。对指控的事实，公诉机关提供了相关的证据材料。公诉机关认为，林黎富的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
被告人林黎富对公诉机关的指控没有提出异议。其辩护人辩称，被害人黄某某无证驾驶不合格车辆，且不按规定戴安全头盔行驶，因而在发生交通事故时导致颅脑损伤死亡，其行为有重大过错；案发后，林黎富主动将伤员送往医院救治，并报警处理，其行为应是自首；林黎富积极支付黄某某的医疗费、丧葬费，确有悔罪表现。建议对林黎富从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2013年4月19日16时许，被告人林黎富无证驾驶不合格的桂14-56541多功能拖拉机沿省道219线由宁明县北江方向往板烂方向行驶至S219线43Km＋200m处时，因车厢后门突然打开，横扫中对向无证驾驶普通二轮摩托车的驾驶人黄某某（车上搭载乘员刘某），造成黄某某、刘某受伤的道路交通事故。事故发生后，林黎富驾驶桂14-56541多功能拖拉机把黄某某、刘某送往桐棉乡卫生院进行救治，二轮摩托车亦被人驶离事故现场。当晚7时许，黄某某、刘某转院到宁明县人民医院治疗。2013年5月31日，黄某某经治疗无效死亡。经交通事故责任认定，林黎富的交通违法行为是造成此事故的直接原因，应承担此事故的全部责任；黄某某的交通违法行为与此事故的成因没有联系，不承担此事故的责任；刘某系二轮摩托车上的乘员，不承担此事故的责任。法医鉴定，认定黄某某系因交通事故致颅脑损伤、呼吸循环衰竭死亡；刘某身体之损伤为轻微伤。
另查明，黄某某、刘某从桐棉乡卫生院转到宁明县人民医院治疗的当晚，林黎富在场的情况下，由刘某用电话报警。公安机关传唤询问林黎富时，林黎富如实供述了自己的罪行，并三次向黄某某家属支付黄某某的医疗费、丧葬费等款项共计人民币21500元。
又查明，公安机关以林黎富违反道路交通安全法规，决定罚款人民币600元。
上述事实，在开庭审理过程中，被告人林黎富亦无异议，且有证人林某某、蒙某某的证言；被害人刘某的报案陈述；被告人林黎富的供述；现场勘查笔录、现场图及照片；扣押、发还物品清单；驾驶人信息查询单；伤情鉴定书、死亡鉴定书、车辆技术检验报告及鉴定意见通知书；道路交通事故认定书；行政处罚决定书；户籍证明及抓获经过；尸体处理通知书、死亡户口注销单；受案登记表、立案决定书；收款收据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林黎富违反交通运输管理法规，因而发生致一人死亡、一人轻微伤的重大交通事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。交通事故发生后，林黎富明知伤者报案而在现场等待，并接受公安机关的传唤询问，且如实供述了自己的罪行，符合自首条件，故辩护人提出林黎富有自首情节的辩护意见，本院予以采纳，并依法对林黎富从轻处罚。交通事故责任认定，林黎富的交通违法行为是造成此事故的直接原因，应承担此事故的全部责任；黄某某的交通违法行为与此事故的成因没有联系，不承担此事故的责任，故辩护人提出黄某某有重大过错的辩护意见，本院不予采纳。辩护人提出林黎富积极支付黄某某的医疗费、丧葬费的辩护意见，符合本案事实，但仅是部分经济赔偿，未能取得被害方谅解，不宜宣告缓刑，故辩护人建议对林黎富适用缓刑，不符合相关法律规定，本院不予采纳。根据林黎富的犯罪事实、性质、情节及其对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）之规定，判决如下：
被告人林黎富犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零三个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月10日起至2015年3月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区崇左市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　　杨泽权
二〇一四年二月十八日
书记员　　黄丽娜