广东省潮州市潮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）潮安法刑初字第639号
公诉机关潮州市潮安区人民检察院。
被告人邓某某，男，1984年8月29日出生，土家族，出生地湖北省咸丰县，初中文化，农民，住湖北省咸丰县。因本案于2014年8月13日被刑事拘留，同月27日被逮捕。现押于潮州市潮安区看守所。
潮州市潮安区人民检察院以潮安检刑诉（2014）644号起诉书指控被告人邓某某犯交通肇事罪，于2014年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月11日公开开庭审理了本案。潮州市潮安区人民检察院指派代理检察员陈跃出庭支持公诉，被告人邓某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人邓某某于2014年8月13日上午，驾驶赣E14415重型自卸货车运载泥土沿樟公线自潮州往揭阳方向超载行驶，当车行驶至樟公线38KM＋100M处右转弯进入一路道时，因被告人邓某某疏忽大意没有察明路面情况，致车辆碰撞并碾压到骑自行车至该处的被害人苏某某，造成被害人苏某某当场死亡及二车不同程度受损的交通事故。事故发生后，被告人邓某某在现场抢救伤者，后被交警带回审查。案发后，被告人邓某某一方已赔偿被害人家属各项费用共计人民币430000元。
经广东省潮州市潮安区公安司法鉴定中心鉴定：苏某某符合钝性物碾压挤压造成颅脑严重损伤及创伤性失血性休克死亡。
经潮州市公安局潮安分局交通警察大队《交通事故认定书》认定：邓某某应承担本事故的全部责任；苏某某无事故责任。
经汕头大学医学院法医学研究所法医毒化检验：邓某某送检的血液中未检出酒精成分。
上述事实，被告人邓某某在庭审中没有异议，并有经庭审举证、质证的证人吴某某、吴某甲、苏某甲的证言，被告人邓某某在公安机关和检察机关讯问时的供述，法医学尸体检验鉴定报告，法医毒化检验报告，交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、道路交通事故照片，被告人户籍证明、抓获证实，协议书等相关材料为证，足以认定。
本院认为：被告人邓某某驾驶机动车辆，违反交通运输管理法规，因疏忽大意而发生重大事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人邓某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。
被告人邓某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首；且其一方案发后能积极赔偿被害人家属的各项经济损失，依法对其予以从轻处罚。
公诉机关建议对被告人邓某某判处一年六个月以下有期徒刑。经查，根据法律规定及本案实际，公诉机关的量刑建议恰当，且被告人邓某某对该量刑建议也无异议，本院予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人邓某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月13日起至2015年4月12日止）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向广东省潮州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郑小伟
二〇一四年十一月十二日
书记员　　黄喜钿
