浙江省湖州市南浔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）湖浔刑初字第535号
公诉机关湖州市南浔区人民检察院。
被告人刘某，无业。因本案于2014年4月4日被取保候审。
湖州市南浔区人民检察院以浔检刑诉（2014）1389号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2014年11月4日向本院提起公诉。本院于次日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。湖州市南浔区人民检察院指派代理检察员赵坤尧出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。期间，公诉机关补充侦查一次。现已审理终结。
经审理查明：2014年3月14日21时20分许，被告人刘某驾驶浙e×××××小型轿车沿湖盐公路由西往北东行驶，途经本市南浔区双林镇湖盐公路16千米＋700米路段时，因疏忽大意，与前方同向刘某骑行的自行车发生碰撞，造成刘某受伤，后刘某经医院抢救无效于当日死亡。事故发生后，被告人刘某主动报警并在现场等候处理，到案后如实供述了自己的罪行。经湖州市公安局南浔区分局交通警察大队认定：被告人刘某驶浙e×××××小型轿车行车过程中疏忽大意，负事故全部责任。经法医鉴定，被害人刘某符合在交通事故中头部损伤致严重颅脑损伤而死亡。
案发后，被告人刘某已与被害人刘某的亲属达成了赔偿协议，约定由被告人刘某赔偿被害人刘某亲属人民币60万元，其中人民币25万元已支付，余款待保险公司理赔后支付。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，机动车驾驶证、行驶证复印件，接警单，死亡医学证明书，人民调解协议书，到案经过，道路交通事故认定书，道路交通事故车辆技术检验鉴定书，法医学尸体检验意见书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片及说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，因而造成致一人死亡的重大交通事故，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。公诉机关关于被告人刘某具有自首情节的意见与庭审查明的事实及相关法律规定相符，本院予以采纳，据此依法对被告人刘某从轻处罚。被告人刘某已与被害人亲属达成了赔偿协议并支付了协议约定的部分赔偿款，酌情从轻处罚。根据被告人刘某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　金　辉
二〇一四年十二月十八日
书记员　陆方方
