陕西省横山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）横刑初字第00024号
公诉机关横山县人民检察院。
被告人蔡某某。2011年9月28日因涉嫌交通肇事罪被横山县公安局刑事拘留，同年9月30日经横山县人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于横山县看守所。
横山县人民检察院以横检刑诉字（2011）89号起诉书指控被告人蔡某某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，横山县人民检察院指派助理检察员徐晓菲出庭支持公诉，被告人蔡某某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
横山县人民检察院指控，2011年9月27日16时20分，被告人蔡某某驾驶的陕K73231陕KK134挂车，沿S204线由鱼河向横山方向行驶，行至259km＋800m处时，与刘某某驾驶的陕KV5569小车相撞，致刘某某死亡、曹某某受轻伤。经横山县公安局交通警察大队认定，蔡某某应负此事故的全部责任。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、书证、鉴定结论等主要证据，认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人蔡某某对起诉书指控其犯罪事实供认不讳，未作辩解。并称给被害人造成的一切经济损失已赔偿，请求从轻处罚。
经审理查明，2011年9月27日16时20分，被告人蔡某某驾驶的陕K73231陕KK134挂车，沿S204线由鱼河向横山方向行驶，行至259km＋800m处时，与相向行驶的刘某某驾驶曹某某乘坐的陕KV5569小车相撞，致刘某某死亡、曹某某受轻伤，两车受损的重大道路交通事故。经横山县公安局交通警察大队认定，蔡某某应负此事故的全部责任，刘某某、曹某某无责任。
另查明，由被告人蔡某某、车主吕凤卫赔偿被害人刘某某死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费等共计410000元，赔偿曹某某医疗费、后续治疗费等共计128000元。
上述事实，经庭审举证、质证，有下列证据证实：
1、受案等级表证明案件的来源。
2、被害人曹某某的陈述，证明2011年9月27日下午，她乘坐刘某某的小车，发生交通肇事，刘某某死亡，她受轻伤。
3、刘某某、刘某某的证言与曹某某的陈述一致。
4、现场勘验笔录、照片证明，肇事发生的时间、地点、两肇事车辆的位置及车辆受损情况。
5、事故责任认定书证明，蔡某某负此事故的全部责任。
6、横山县红会医院诊断证明书证明，刘某某在入院前已死亡，曹某某颅脑损伤，胸部损伤。
7、法医学尸体检验分析意见书证明，刘某某被较大钝性外力撞击、挤压，致胸部闭合性损伤而死亡。
8、死亡注销证明书证明，刘某某于2011年9月27日死亡。
9、陕西榆林科正司法鉴定中心作出司法鉴定书证明，曹某某的伤情程度为轻伤。
10、调解协议书、谅解书、领条证明，赔偿死者刘某某死亡赔偿金、丧葬费等共计410000元，赔偿曹某某医疗费、后续治疗费等共计128000元，并取得了被害人家属的谅解。
11、被告人蔡某某的供述与审理查明的事实一致。
12、人口信息查询表，证明蔡某某生于1972年4月27日。
以上证据来源合法，且证据间相互关联、彼此印证，足以认定。
本院认为，被告人蔡某某违反交通运输管理法规，占道行驶，发生交通事故，致一人死亡、一人受轻伤，其行为触犯了我国刑法之规定，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，其指控罪名成立，依法应予支持。被告人蔡某某能如实供述其犯罪事实，并给被害人造成的一切损失已赔偿，取得了被害人亲属的谅解。故对其适用缓刑，不致再危害社会。本院为了维护公共道路交通运输管理秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人蔡某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，宣告缓刑二年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向榆林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判长　　冯振恩
审判员　　刘春燕
审判员　　李万海
二〇一二年一月十四日
书记员　　刘亚东
