陕西省镇安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）镇刑初字第00030号
公诉机关镇安县人民检察院。
被告人毛某乙，男，1987年10月15日出生于陕西省山阳县黄龙乡，汉族，初中文化，农民。2010年11月26日因本案被刑事拘留，同年12月3日被取保候审，2011年5月13日被本院取保候审。
辩护人刘珍，陕西安业律师事务所律师。
镇安县人民检察院以镇检刑诉字（2011）20号起诉书指控被告人毛某乙犯交通肇事罪，于2011年5月12日向本院提起公诉，本院当日立案，依法组成合议庭。在诉讼中，附带民事原告人白少瑞、白宗华、白海燕以给其造成经济损失为由，提起附带民事诉讼，因本案涉及民事赔偿部分，经本院院长批准，延长两个月审限，在本院主持调解下，原、被告达成了民事赔偿协议，原告人撤回了起诉。本案刑事部分，公开开庭进行了审理，镇安县人民检察院代理检察员王小平出庭支持公诉，被告人毛某乙及其辩护人刘珍到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2010年11月7日7时许，被告人毛某乙无证驾驶陕HN2183两轮摩托，在县城迎宾路自西向东行驶至县运管站门前公路时，将横过公路的行人陈某某挂倒受伤，被告人毛某乙即将陈送往县医院治疗，2010年11月15日经医治无效死亡。
上述事实，被告人在开庭审理中亦不持异议，并有目击证人王某某的证言、公安机关的受案登记表、现场勘验笔录及照片、法医鉴定、交通事故认定书、户籍证明、领条等证据在案证实，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人毛某乙违反交通管理法规，在过没有交通信号的路口时，应当注意行人，因疏忽大意而将行人挂倒受伤，后造成行人死亡的后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，公诉机关指控其交通肇事的犯罪事实成立，被告人不持异议，本院予以确认。被告人犯罪后，能积极抢救被害人，并多方筹措现金赔偿了被害人一定的经济损失，取得了被害人家属的谅解，认罪态度较好，确有悔罪表现，可从轻处罚，故辩护人建议从轻处罚并适用缓刑的建议成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、七十二条一、二款、七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人毛某乙犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算，至满二年之日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　杨正健
审　判　员　　张　玲
代理审判员　　姚双平
二〇一一年七月二十六日
书　记　员　　亓晓音
