内蒙古自治区喀喇沁旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）喀刑初字第102号
公诉机关喀喇沁旗人民检察院。
被告人张X。无前科。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年12月28日被喀喇沁旗公安局刑事拘留，2015年1月2日被喀喇沁旗公安局取保候审于原住址。
喀喇沁旗人民检察院以喀检公诉刑诉（2015）83号起诉书指控被告人张X犯交通肇事罪，于2015年5月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，喀喇沁旗人民检察院指派检察员赵元华、宋晓磊出庭支持公诉，被告人张X到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀喇沁旗人民检察院指控，2014年12月27日17时25分许，被告人张X在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未登记注册的三轮汽车沿喀喇沁旗美林镇东局子村水泥路由南向北行驶至距离S206线1.1KM处，与相向行驶的由韩X驾驶的蒙＊＊＊＊＊＊号二轮摩托车发生碰撞，致使韩X当场死亡，二轮摩托车损坏，发生此次道路交通事故。经喀喇沁旗公安局交警大队交通事故责任认定，张X负此次事故的主要责任，韩X负此次事故的次要责任。事发后，被告人张X主动打电话给美林镇派出所报案，保护现场，积极抢救伤者，并在事故现场等候处理。案发后，被告人张X赔偿被害人亲属经济损失人民币15万元，并取得了谅解。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了证人证言、鉴定意见、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张X违反交通运输管理法规，发生交通事故，致使一人死亡，并负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张X犯罪后主动投案并如实供述其罪行，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，可以从轻或减轻处罚，被告人张X案发后积极赔偿被害人亲属的经济损失，并取得了被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。请依法判处。
被告人张X辩称，对公诉机关指控他的犯罪事实和罪名无异议，他认罪，请求人民法院从轻处罚。
经审理查明，2014年12月27日17时25分许，被告人张X在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未登记注册的三轮汽车沿喀喇沁旗美林镇东局子村水泥路由南向北行驶至距离S206线1.1KM处，与相向行驶的由韩X驾驶的蒙＊＊＊＊＊＊号二轮摩托车发生碰撞，致使韩X当场死亡，二轮摩托车损坏，发生此次道路交通事故。经喀喇沁旗公安局交警大队交通事故责任认定，张X负此次事故的主要责任，韩X负此次事故的次要责任。事发后，被告人张X主动打电话给美林镇派出所报案，保护现场，积极抢救伤者，并在事故现场等候处理。经喀喇沁旗司法鉴定中心鉴定，韩X死于外伤性中枢呼吸功能障碍。2015年1月2日，经美林镇罗圈铺村村民调解委员会调解，双方当事人达成协议，由被告人张X一次性赔偿被害人亲属陶XX、韩某利、韩某伟经济损失人民币15万元，张X取得了被害人亲属的谅解，被害人亲属请求人民法院对张X从轻处罚。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实。
1、受案登记表证实，2014年12月27日17时25分许，张X驾驶无牌照三轮汽车沿喀喇沁旗美林镇东局子村水泥路由南向北行驶到距离S206线1.1KM处，与对向由韩X驾驶的蒙＊＊＊＊＊＊号二轮摩托车发生碰撞，致使韩X当场死亡，二轮摩托车损坏，发生交通事故。
2、喀喇沁旗公安局交警大队办案说明及对被告人张X的讯问笔录和喀喇沁旗公安局接处警通知证实，案发后被告人张X拨打120急救电话和拨打110电话向美林派出所报警，并在现场等待处理的情况。
3、喀喇沁旗公安局交警大队办案说明证实，经查询，被告人张X未取得机动车驾驶证，所驾驶的三轮车未登记注册，张X无犯罪前科。
4、证人王XX的证言证实，他和张X每人开一辆三轮汽车在喀喇沁旗美林镇东局子村的对门沟拉落叶松木材。2014年12月27日下午5点多钟，张X开车在前面，他开车在后面，两车相距50米远，张X开车行驶到事故地点时，他发现对面有车灯照过来，张X的车停下了，然后他听见“嘭”的一声，他停下车上前，看见张X的三轮汽车左边倒着一辆摩托车，地上躺着一个人，这时张X就打120急救电话，然后又打了报警电话。
5、喀喇沁旗公安局交警大队道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及照片证实，案发现场的情况。
6、喀喇沁旗公安局交警大队车体痕迹勘验笔录及照片证实，经勘验发现无牌照三轮汽车装载的货物为木头，左侧装载的木头上可见摩托车前车筐碰撞痕迹、摩托车驾驶员头盔与木头碰撞痕迹、人体与木头接触痕迹。蒙＊＊＊＊＊＊二轮摩托车前车筐破损，前大灯破损，左侧护板破损脱落，头盔破损。
7、车辆信息证实，蒙＊＊＊＊＊＊号普通二轮摩托车的所有人为韩X。
8、喀喇沁旗公安司法鉴定中心喀公司鉴（酒检）字（2014）第2188号和喀公司鉴（酒检）字（2014）第2189号人体血液乙醇含量检验报告证实，张X血液中乙醇含量为0.10mg／100ml；韩X血液中乙醇含量为4.07mg／100ml。
9、喀喇沁旗公安司法鉴定中心喀公（尸检）鉴字（2014）1225号法医学尸体检验报告证实，韩X死于外伤性中枢呼吸功能障碍。
10、喀喇沁旗公安局交警大队喀公交认字（2015）第0013号道路交通事故认定书证实，张X未取得机动车驾驶证驾驶未登记注册的机动车上路行驶，机件不符合标准，载物宽度超出车厢，过错较重，承担此次事故的主要责任；韩X未取得机动车驾驶证，驾驶未定期进行安全技术检验的机动车上路行驶，过错较轻，承担此次事故的次要责任。
11、喀喇沁旗公安局扣押及返还物品清单证实，扣押张X持有的蓝色无牌照三轮车一辆及韩某利取走该三轮车的情况。
12、协议书及收据证实，2015年1月2日，经喀喇沁旗美林镇罗圈铺村村民调解委员会调解，张X与被害人韩X的亲属陶XX、韩某利、韩某伟达成协议，由张X一次性赔偿被害人韩X亲属陶XX、韩某利、韩某伟死亡赔偿金、丧葬费、交通费、精神损害抚慰金、伙食费等各项经济损失合计人民币15万元。
13、谅解书证实，被害人韩X的亲属陶XX、韩某利、韩某伟对被告人张X的犯罪行为表示谅解，请求人民法院从轻处罚。
14、视频资料（光盘一张）证实，侦查人员讯问被告人张X的情况。
15、被告人张X的供述证实，他有一辆农用三轮车，给别人拉落叶松木材。2014年12月27日5点多钟，他驾驶三轮车装着木材沿喀喇沁旗美林镇东局子村水泥路由南向北驶往旺业甸村给杨向华送，王XX的二轮车在后面跟着。他驾驶车辆行驶到事故地点时，看见对面行驶过来一辆二轮摩托车，他往右边打方向并踩刹车减速，那辆摩托车撞到三轮车装载超宽的木材上。他停下车，赶紧拨打120急救电话，到伤者跟前，看见伤者已经没有呼吸了，之后他又立即拨打110电话报了警。救护车和警车来到现场后，大夫说伤者已经死亡了，他跟着警察去了交警队。他没有办理机动车驾驶证，他的三轮农用车也没有登记入户。
16、户籍证明证实，被告人张X的自然身份情况。
本院认为，被告人张X违反交通运输管理法规，无证驾驶未登记注册的机动车上路行驶，发生交通事故，致使一人死亡，并负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张X犯罪后主动投案并如实供述其罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人张X案发后积极赔偿被害人亲属的经济损失，亦取得了被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人张X犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张X犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴国晨
审　判　员　　朱景玲
人民陪审员　　金　生
二〇一五年八月十三日
书　记　员　　于文佳
