湖南省常德市武陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）武刑初字第00127号
公诉机关常德市武陵区人民检察院。
被告人郭某，男，1990年10月4日出生于湖南省汉寿县，汉族，初中文化，司机。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年1月17日被常德市公安局直属分局刑事拘留，同年1月28日经常德市武陵区人民检察院批准逮捕，次日由常德市公安局直属分局执行逮捕。现押常德市看守所。
辩护人周建新，湖南周建新律师事务所律师。
常德市武陵区人民检察院以常武检刑诉（2014）96号起诉书指控被告人郭某犯交通肇事罪，于2014年4月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。常德市武陵区人民检察院指派检察员王诗军出庭支持公诉。被告人郭某及其辩护人周建新到庭参加诉讼。现已审理终结。
常德市武陵区人民检察院指控：2014年1月16日19时许，被告人郭某酒后驾驶湘J37653号小型普通客车在XJ44线县道芦山乡金狮堤四组路段往常德方向行驶，在该路段将同向在道路右侧行走的被害人叶某某撞倒后驾车逃逸，被害人经医院抢救无效死亡，经常德市公安局交通警察支队直属二大队认定，被告人郭某负此次事故的全部责任。该院认为，被告人郭某违反道路交通管理法规，交通肇事致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人郭某对公诉机关指控其犯交通肇事罪的事实不持异议。其辩护人对该指控亦无异议。
经审理查明：常德市武陵区人民检察院指控被告人郭某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，与本院查明的事实一致，本院予以确认。另查明，案发后，被告人郭某积极赔偿被害人家属经济损失，与被害人家属达成了调解协议，取得了被害人家属的谅解，被害人家属请求法院对被告人郭某依法予以从轻处罚。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、归案材料，证明被告人郭某的归案情况；2、道路现场勘查笔录及现场照片，证明交通事故现场情况；3、被告人郭某的户籍资料，证明被告人郭某的基本情况，作案时已成年，具有完全刑事责任能力；4、被害人叶某某的身份证明，证明被害人叶某某的基本情况；5、证人胡某某的证言，证明当时的事发经过、时间、地点；6、物证检验鉴定报告，证明被告人郭某系饮酒后驾车的事实；7、死者尸体检验报告及照片，证明被害人系车辆撞过之后脑死亡的事实；8、车辆痕迹检验报告书，证明被告人郭某车辆的痕迹与被害人叶某某相撞的痕迹相吻合；9、道路交通事故认定书，证明经交警二大队认定，被告人郭某负此次事故的全部责任；10、收条，证明本案在检察起诉阶段被告人郭某对被害人家属赔偿了20万元；11、调解笔录、收条、谅解书、被害人家属的身份证复印证，证明被告人郭某对被害人家属已进行了赔偿，双方达成了调解协议，取得了被害人家属的谅解；12、被告人郭某的供述，证明了起诉书指控的基本事实。
本院认为，被告人郭某违反道路交通管理法规，因而发生重大交通事故致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人郭某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。对于被告人郭某的辩护人提出的被告人郭某具有自首情节的辩护意见，经查，被告人郭某系在公安干警口头传唤之后，到公安机关接受调查的，不属于主动投案，依法不构成自首，故，对该辩护意见，本院不予采信。案发后，被告人郭某积极赔偿被害人亲属经济损失，与被害人家属达成调解协议，取得了被害人家属的谅解，且当庭自愿认罪，可酌情予以从轻处罚。根据被告人郭某的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑可不致再危害社会，依法对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人郭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本九份。
审　判　长　　杨绍华
审　判　员　　张旭升
人民陪审员　　罗朝珍
二〇一四年五月十六日
代理书记员　　李丹兰