山东省商河县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）商刑初字第70号
公诉机关山东省商河县人民检察院。
被告人赵某某，男，1985年11月3日出生于山东省临邑县，汉族，初中文化，农民，住临邑县，因涉嫌犯交通肇事罪于2014年4月11日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审。
辩护人马仁锋，山东鸿正律师事务所律师。
山东省商河县人民检察院以商河检公刑诉（2014）80号起诉书指控被告人赵某某犯交通肇事罪，于2014年6月26日向本院提起公诉。本院于同年6月27日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年7月9日公开开庭进行了审理。商河县人民检察院检察员任秀杰、被告人赵某某及其辩护人马仁锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
商河县人民检察院指控，2014年1月17日16时30分许，被告人赵某某驾驶鲁XXXXXX轿车沿商河县甜辛路由北向南行驶至商河县玉皇庙镇许寺村路口处时，与前方顺行的商河县玉皇庙镇某村村民张某甲驾驶的电动三轮车发生碰撞，造成被害人张某甲（男，70周岁）头面部受伤，后经医院治疗于2014年2月10日出院，同年3月24日被害人张某甲在家中死亡。2014年3月27日，经济南市公安局交通物证鉴定所法医学尸体检验，张某甲系因颅脑严重损伤继发肺部感染等并发症导致呼吸循环功能衰竭而死亡，外伤系导致死亡的根本原因，其自身疾病系辅助原因。2014年2月12日，经交通事故责任认定被告人赵某某承担事故的全部责任。
另查明，被告人赵某某到案后如实供述了其交通肇事的犯罪事实。2014年4月25日，被告人赵某某赔偿被害人张某甲的近亲属各项损失共计人民币252000元，被害人张某甲的亲属已谅解赵某某。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某、刘某某的证言、调解协议、法医学尸体检验报告书、交通事故鉴定意见书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书、到案证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人赵某某到案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，确有悔罪表现，且已赔偿被害人的损失，取得被害人亲属的谅解，依法可从轻处罚并适用缓刑，对其辩护人请求对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正、副本各一份。
审判员　　张洪玉
二〇一四年七月九日
书记员　　吕宪芸
