山东省泰安市岱岳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）岱刑初字第107号
公诉机关泰安市岱岳区人民检察院。
被告人王某。因涉嫌交通肇事罪，于2014年9月17日被泰安市公安局岱岳区分局取保候审。
泰安市岱岳区人民检察院以泰岱检公诉刑诉（2015）96号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2015年6月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员李冰独任审判，公开开庭进行了审理。泰安市岱岳区人民检察院指派检察员韩杨出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
泰安市岱岳区人民检察院指控：2014年8月28日4时30分许，被告人王某驾驶鲁A×××××号轻型厢式货车沿104国道由南向北行驶至572KM+200M处时，与在非机动车道内翟某驾驶的人力三轮车追撞，造成翟某死亡、车辆损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人王某驾车逃逸。经交警部门认定，被告人王某负交通事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有道路交通事故现场勘查笔录、法医学尸体检验鉴定报告、道路交通事故责任认定书、检验车辆笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人王某到案后如实供述犯罪事实，与被害人亲属达成赔偿协议，积极赔偿，认罪态度较好，可依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。(缓刑考验期从判决确定之日起计算)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　冰
二〇一五年六月十九日
书记员　赵子鹤
