广西壮族自治区梧州市龙圩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）龙刑初字第80号
公诉机关梧州市龙圩区人民检察院。
被告人覃某练，男，住藤县。因本案于2014年5月28日被刑事拘留，同年6月6日被执行逮捕。现羁押于梧州市看守所。
辩护人韦发华，广西益远律师事务所律师。
梧州市龙圩区人民检察院以龙检刑诉（2014）88号起诉书指控被告人覃某练犯交通肇事罪，于2014年10月11日向本院提起公诉。本院于同月13日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。梧州市龙圩区人民检察院指派代检察员李玲出庭支持公诉。被告人覃某练及辩护人韦发华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
梧州市龙圩区人民检察院指控，2013年12月26日8时许，被告人覃某练驾驶号牌号码为桂D37185重型货车由梧州往藤县方向行驶，行至G207线3187KM＋500M处时，因被告人覃某练突然变道行驶，致使后方同向行驶由被害人严某平驾驶的号牌号码为桂DRC750两轮摩托车闪避不及倒地侧翻，严某平倒地后被桂D37185重型货车后轮碾压导致当场死亡。经交警部门认定，被告人覃某练承担此次事故的全部责任。
另查明，事故发生后，被告人覃某练主动电话报警，并留在现场保护等候公安机关前来处理，并如实供述自己的犯罪事实。
再查明，桂D37185重型货车车主冯某平垫付了40000元给被害人严某平的家属缪某宁、缪某文、缪某婷、严某朋。被害人严某平的家属缪某宁、缪某文、缪某婷、严某朋对被告人覃某练及冯某平、中国人民财产保险股份有限公司梧州市分公司提起了民事赔偿诉讼。2014年5月30日，本院以（2014）龙民初字第232号民事判决书，作出如下判决：一、被告中国人民财产保险股份有限公司梧州市分公司在机动车交通事故责任强制保险的责任限额范围内赔偿经济损失112000元、在机动车第三者责任保险的责任限额范围内赔偿经济损失374901.20元给原告缪某宁、缪某文、缪某婷、严某朋；二、被告中国人民财产保险股份有限公司梧州市分公司应在机动车第三者责任保险的责任限额范围内返还垫付款40000元给被告冯某平；三、驳回原告缪某宁、缪某文、缪某婷、严某朋的其他诉讼请求。该判决已经生效，且赔付事项已经履行完毕。
上述事实，被告人覃某练及辩护人韦发华在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、破案经过、户籍证明材料、民事判决书、驾驶证、机动车行驶证、保险单、交通事故照片、收条；被害人家属缪某宁的陈述；乙醇定量分析检验报告书、机动车安全技术检验报告、法医学尸体检验鉴定书、道路交通事故认定书；现场勘验检查工作记录（笔录、图、照片）等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人覃某练违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，依法应在“三年以下有期徒刑或者拘役”的幅度内量刑。被告人覃某练主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人通过保险公司赔偿了被害人家属全部经济损失，可酌情从轻处罚。被告人有自首情节，且赔偿了被害人家属全部经济损失，犯罪情节较轻，有悔罪表现，符合缓刑条件，本院决定对其宣告缓刑。为保护公民人身及财产权利，维护公共安全秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人覃某练犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向梧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张承辉
二〇一四年十月二十二日
书记员　　孔庆军