重庆市垫江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）垫法刑初字第00044号
公诉机关垫江县人民检察院。
被告人王某某，男，1987年10月20日出生，汉族，小学文化，个体户。因涉嫌犯交通肇事罪，2014年10月23日被垫江县公安局取保候审。
垫江县人民检察院以渝垫检刑诉（2015）35号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2015年2月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。垫江县人民检察院指派代理检察员杨伟出庭支持公诉。被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
垫江县人民检察院起诉指控，2014年5月29日14时许，被告人王某某驾驶车牌号为鄂2821573拖拉机，由垫江县桂溪镇南阳转盘沿桂东大道往黄沙转盘方向行驶。当行驶至桂东大道建材市场附近时，被告人王某某为了避让对面来车，突然向右打方向，将同向行驶的高某某驾驶的电动自行车挂倒，导致被害人高某某受伤。被告人王某某在事故发生后立即拨打电话报警，并陪同120救护车将被害人高某某送往垫江县中医院救治。被害人高某某经救治无效于2014年6月23日死亡。经垫江县公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书认定：王某某承担本次事故全部责任。
案发后，被告人王某某与被害人高某某的近亲属达成刑事和解协议，赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得谅解。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中无异议，并有常住人口登记表、驾驶证、行驶证、道路交通事故认定书、刑事案件和解协议书、交通事故损害赔偿调解书、收条、谅解书、122接警单、证人江某某、杨某某、梅某某的证言、法医学尸体检验报告书、道路交通事故车辆技术检验报告、交通事故勘查笔录、辨认笔录等证据证明，足以认定。
被告人王某某有自首情节，案发后积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人近亲属的谅解。建议对被告人王某某在有期徒刑六个月至一年六个月内量刑，并适用缓刑。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，在驾驶机动车过程中发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王某某案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。案发后，被告人王某某积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。对被告人王某某适用缓刑不致再危害社会，可适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第三中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　刘　栋
二〇一五年二月十一日
书记员　李驰明
