河南省新郑市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第306号
公诉机关河南省新郑市人民检察院。
被告人王某某，男，1979年8月9日出生。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月8日由新郑市公安局取保候审，同年3月25日由河南省新郑市人民检察院决定取保候审，同年4月24日由本院决定取保候审。
河南省新郑市人民检察院以新郑检刑诉（2014）323号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2014年4月24日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。河南省新郑市人民检察院指派检察员陈金荣出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
河南省新郑市人民检察院指控，2011年11月19日18时20分许，被告人王某某驾驶豫A1B651小型普通客车沿S323省道由东向西行驶至新郑市西关电厂50米处，与同向行驶的被害人杜某某驾驶的电动车发生交通事故，致杜某某受伤，王某某肇事后驾车逃逸。经鉴定，杜某某的伤情属重伤二级。2012年3月13日，新郑市公安局交警大队作出交通事故认定书，认定王某某承担此事故的全部责任。
另查，2014年1月7日，王某某亲属与被害人达成协议，赔偿被害人损失60000元，取得被害人的谅解；王某某居住地社区矫正机构评估认为其具备适用社区矫正条件。
河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人王某某系初犯，具有自首情节，已赔偿被害人损失，得到被害人的谅解，建议判处有期徒刑六个月至一年六个月，可以适用缓刑。
上述事实及量刑建议，被告人王某某在开庭审理过程中无异议，并有证人证言、交通事故责任认定书、现场勘查笔录、现场图、协议书、收到条、谅解书等证据证实，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反交通运输管理法规，造成交通事故，致一人重伤，肇事后逃逸，并承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。
根据我国刑法规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤，负事故的全部责任，为逃避法律追究逃离事故现场，构成交通肇事罪，处三年以下有期徒刑或者拘役。对王某某应根据上述法定刑幅度及查明的量刑情节判处适当刑罚。
在对被告人王某某量刑过程中，本院充分考虑以下量刑情节：1、犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；2、系初犯，已赔偿被害人损失，并得到被害人的谅解，依法从轻处罚。
被告人王某某的犯罪情节较轻，通过向被害人赔偿损失，自愿真诚悔罪，获得被害人谅解，双方当事人达成了和解协议，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对王某某宣告缓刑。
公诉机关提出的量刑情节，与法律规定和庭审查明的量刑情节一致，量刑建议适当，本院予以采纳。
根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，第六十一条及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省郑州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　吴云锋
二〇一四年五月九日
书记员　　李玉晓
