河北省玉田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玉刑初字第394号
公诉机关河北省玉田县人民检察院。
被告人马某，司机，群众。2015年9月14日被留置羁押，次日被玉田县公安局刑事拘留，因涉嫌犯交通肇事罪，同月25日经玉田县人民检察院批准逮捕，同日由玉田县公安局执行逮捕。现押玉田县看守所。
辩护人郭岳，北京瀚岳律师事务所律师。
河北省玉田县人民检察院以玉检刑诉（2015）376号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2015年11月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。玉田县人民检察院指派检察员李玉田出庭支持公诉，被害人王某家属王某娜、王某园，被告人马某及其辩护人郭岳到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省玉田县人民检察院指控，2015年8月8日13时许，被告人马某驾驶车牌号为京P×××××号小型客车沿京哈高速公路哈尔滨方向行驶至105KM＋602M处时，与陈某驾驶的车牌号为冀B×××××号小型轿车尾随相刮撞，致使冀B×××××小型轿车向前移动，与张某驾驶的车牌号为冀B×××××号小型轿车相刮撞，导致冀B×××××号小型轿车失控后与同向护拦相撞，同时京P×××××号小型客车与冀B×××××号小型轿车相刮撞，后京P×××××号小型客车又与同向护拦相撞，造成冀B×××××小型轿车乘车人王某死亡、驾驶员陈某受伤、京P×××××号小型客车驾驶员马某受伤、乘车人申某、邢某、马晓艺受伤、冀B×××××号小型轿车乘车人杨天佑受伤，车辆及部分路产损坏。经河北省公安厅高速公路交通警察总队唐山支队玉田大队道路交通事故认定书认定，被告人马某负此次事故的全部责任，陈某、张某、王某、申某、邢某、杨天佑无责任。
公诉机关提供的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人马某的供述和辩解；4、道路交通事故认定书、法医损伤鉴定意见书、道路交通肇事车辆痕迹检验鉴定报告；5、勘验、检查笔录等。
公诉机关认为，被告人马某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人马某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并表示认罪。
被告人马某的辩护人郭岳提出的主要辩护意见是：1、被告人马某具有自首情节；2、被告人马某已得到被害人家属的谅解；3、被告人马某属初犯、偶犯，认罪态度较好，综上建议对被告人马某判处缓刑。
经审理查明，2015年8月8日13时许，被告人马某驾驶京P×××××号小型客车沿京哈高速公路哈尔滨方向行驶至105KM＋602M处时，与陈某驾驶的冀B×××××号小型轿车尾随相撞，致使冀B×××××小型轿车向前移动，与张某驾驶的冀B×××××号小型轿车相刮撞，导致冀B×××××号小型轿车失控后与同向护拦相刮撞，同时京P×××××号小型客车与冀B×××××号小型轿车相刮撞，后京P×××××号小型客车又与同向护拦相撞，造成冀B×××××小型轿车乘车人王某死亡、驾驶员陈某受伤、京P×××××号小型客车驾驶员被告人马某受伤、乘车人申某、邢某、马晓艺受伤、冀B×××××号小型轿车乘车人杨天佑受伤，车辆及部分路产损坏。经河北省公安厅高速公路交通警察总队唐山支队玉田大队道路交通事故认定书认定，被告人马某负此次事故的全部责任，陈某、张某、王某、申某、邢某、杨天佑无责任。
案发后，民事部分已和解，被害人王某亲属及被害人张某已谅解被告人马某。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人马某的供述笔录；证人张某、杨某、陈某、申某、邢某的证言笔录；道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；道路交通事故认定书；道路交通肇事车辆痕迹检验鉴定报告及车辆照片；法医损伤鉴定意见书及损伤照片；诊断证明；居民死亡殡葬证；行驶证及驾驶证复印件；机动车信息查询结果单；驾驶人信息查询结果单；刑事谅解协议书；谅解书；到案经过；户籍证明；身份证复印件；受案登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应予刑事处罚。被告人马某到案后如实供述犯罪事实，属有坦白情节，可从轻处罚；其已得到被害人及被害人亲属的谅解，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。辩护人郭岳提出被告人马某具有自首情节的观点，理据不足，本院不予采信，但其提出被告人马某已得到被害人亲属的谅解，属初犯、偶犯，认罪态度较好及适用缓刑的观点，本院予以采纳。根据被告人马某的犯罪情节、悔罪表现和社会危害后果，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款（一）项之规定，判决如下：
被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙德瑞
审　判　员　　邵福顺
人民陪审员　　王小超
二〇一五年十一月二十五日
书　记　员　　邱　月
