云南省曲靖市麒麟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）麒刑初字第168号
公诉机关曲靖市麒麟区人民检察院。
被告人钱某某，男。未受过刑事处罚。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年1月23日被曲靖市公安局麒麟分局取保候审，现居家中。
麒麟区人民检察院以曲麒检刑诉字（2014）第68号起诉书指控被告人钱某某犯交通肇事罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。麒麟区人民检察院指派检察员马頔出庭支持公诉，被告人钱某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月18日22时58分许，被告人钱某某无证驾驶小型轿车，载杨志新、段红伟沿曲靖市麒麟区S315线由东向西行驶，行驶至K30＋120M处时车辆驶入道路北侧旱沟，造成被害人杨某某当场死亡的道路交通事故。经交通事故责任认定书认定，钱某某承担此事故的全部责任。
公诉机关针对指控的事实，宣读、出示了公安机关收集的被告人供述、证人证言、书证、曲靖恒通司法鉴定所鉴定意见、现场勘验笔录、道路交通事故认定书、道路交通事故现场照片等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人钱某某的行为违反道路交通安全法，致使发生死亡一人的重大交通事故，应以交通肇事罪追究其刑事责任，鉴于被告人积极赔偿被害人经济损失、取得被害人家属谅解，建议对被告人钱某某在有期徒刑二年以下判处刑罚。
被告人钱某某对公诉机关指控的事实、证据、罪名无异议，提出给予其从轻处罚的求刑意见。
经审理查明，本院对公诉机关指控的事实、证据，查证属实，予以确认。
本院认为，被告人钱某某违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款之规定，驾驶机动车时未依法取得机动车驾驶证，因而发生重大交通事故，致被害人死亡，对此交通事故负有全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人钱某某犯交通肇事罪的罪名成立，予以支持。鉴于被告人钱某某在发生交通事故后能积极与受害人家属协商并赔偿其经济损失、取得受害人家属谅解，且当庭认罪，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑意见适当，予以采纳。考虑被告人钱某某符合可宣告缓刑的法定条件，可宣告缓刑。被告人钱某某提出的求刑意见成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人钱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省曲靖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　张　崛
二〇一四年三月二十八日
书记员　刘文芳
