山东省即墨市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）即刑初字第143号
公诉机关山东省即墨市人民检察院。
被告人孙某，即墨市某某镇动物卫生监督站职工，中共党员。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年11月21日被刑事拘留，同年11月28日被逮捕。现押于山东省青岛市第一看守所。
即墨市人民检察院以即检刑诉（2014）16号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2013年12月30日向本院提起公诉。本院受理后，于次日向被告人送达了起诉书副本及诉讼权利告知书，依法组成合议庭，于2014年3月7日适用普通程序公开开庭进行了审理。即墨市人民检察院指派代理检察员齐美出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人孙某违章驾车肇事，致一人死亡且逃逸，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。并提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、受案登记表、道路交通事故认定书、到案经过、尸体检验报告、户籍证明等证据证实。
被告人孙某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，被告人孙某于2013年11月20日19时40分许，驾驶鲁B×××××号小型轿车沿即墨市某某镇府前路由西向东行驶至即墨市某某镇利群便利超市处时，将步行在前的被害人乔某撞倒在地，致乔某颅脑损伤经抢救无效于当晚死亡。事故发生后，被告人孙某驾车逃逸。经现场勘察及调查取证，被告人孙某驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款之规定，负事故全部责任。
另查明，被告人孙某于2013年11月21日到公安机关投案自首。
本案民事部分，被害人亲属已与被告人孙某达成和解协议，由孙某及其所驾驶的肇事车投保的保险公司赔偿被害人亲属经济损失人民币400569.5元（其中，孙某赔偿被害人亲属人民币290000元，已清结）。被害人亲属不要求追究被告人孙某的刑事责任。
上述事实，被告人孙某在庭审中亦无异议，且有经法庭质证、认证的受案登记表及接报案记录，证人逄某、蓝某、匡某证言，抓获经过，驾驶人信息查询结果单及机动车信息查询结果单，现场勘察笔录及照片，辨认笔录及照片，交通事故车辆痕迹检验意见书，法医学尸体检验意见书及照片，道路交通事故认定书，判前社会调查表，户籍证明等证据证实，足以认定。
本案在审理过程中，公诉人针对被告人孙某的量刑事实，提出被告人孙某案发后能够投案自首，审理中自愿认罪，赔偿被害人亲属经济损失，取得被害人亲属谅解等情节，建议对被告人孙某从轻或减轻处罚；被告人孙某要求刑事部分对其减轻处理。
本院认为，被告人孙某违章驾车肇事，致一人死亡且逃逸，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人孙某案发后能够主动到公安机关投案自首，审理中自愿认罪，民事部分与被害人亲属达成和解协议，取得了被害人亲属的谅解，认罪态度较好，确有悔罪表现并无再犯罪的危险，经判前社会调查，适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，予以减轻处罚并宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议合理，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李明智
人民陪审员　　孙　顺
人民陪审员　　王蒙蒙
二〇一四年三月七日
书　记　员　　张文娇