辽宁省辽阳市太子河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）辽阳太刑初字第9号
公诉机关辽阳市太子河区人民检察院。
被告人柳X。因本案于2013年11月19日被取保候审。
辽阳市太子河区人民检察院以辽太检公刑诉（2013）100号起诉书指控被告人柳X犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。辽阳市太子河区人民检察院检察员褚良波、梁婉聪出庭支持公诉，被告人柳X到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
辽阳市太子河区人民检察院指控称，2012年1月11日10时许，被告人柳X驾驶辽K9500L号现代轿车载乘沈XX行驶至太子河河洪大桥时，采取措施不当驶入桥下，造成沈XX当场死亡。经法医鉴定，沈XX系因机动车肇事致重度颅脑损伤而死亡。经交警责任认定，被告人柳X负此次事故的全部责任，肇事后柳X主动投案。
公诉机关认为，被告人柳X驾驶机动车辆忽视瞭望，采取措施不当发生交通事故致一人死亡，且负此事故的全部责任，其行为应以交通肇事罪追究刑事责任。
被告人柳X对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2012年1月11日10时许，被告人柳X驾驶辽K9500L号现代轿车载乘沈XX行驶至辽阳市太子河区河洪大桥时，因采取措施不当致使车辆驶入桥下，造成沈XX当场死亡。经辽阳市公安局刑侦支队法医鉴定，沈XX系因机动车肇事致重度颅脑损伤而死亡。经辽阳市公安交通警察支队太子河大队认定，被告人柳X负此次事故的全部责任。
肇事后，被告人柳X主动到公安机关投案。
上述犯罪事实，被告人柳X在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供的案件来源、自首情况说明、现场勘查笔录及照片、（辽）公（刑）鉴（法医）（2012）006号鉴定书、交通事故责任认定书、辽襄鉴（检验）字（2012）0022号检验报告、协议书、被告人柳X的供述及辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人柳X忽视交通安全，驾驶机动车辆发生交通事故致一人死亡，且负此事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。考虑到被告人柳X犯罪后能够主动投案，如实供述自己的犯罪事实，属自首，并能积极赔偿被害人家属的经济损失，取得被害人家属的谅解，故可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人柳X犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本七份。
审　判　长　　杨　波
人民陪审员　　邹玉珍
人民陪审员　　李　健
二〇一四年三月二十一日
代书　记员　　王　莹
