浙江省金华市金东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金东刑初字第94号
公诉机关浙江省金华市金东区人民检察院。
被告人陈某。因涉嫌犯交通肇事罪，于2013年12月20日被金华市公安局金东分局刑事拘留，2014年1月3日被逮捕。现羁押于金华市看守所。
金华市金东区人民检察院以金东检刑诉（2014）1027号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2014年2月28日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2014年3月14日公开开庭审理了本案，金华市金东区人民检察院指派检察员余美琴出庭支持公诉，被告人陈某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年12月20日6时15分许，被告人陈某驾驶严重超载的浙G×××××号轻型厢式货车沿金义东线由东往西行驶，途经金义东线7KM＋400M金华市金东区澧浦镇洪村路段时，与由北往南横过人行横道线的被害人王某发生碰撞，造成被害人王某当场死亡及车辆损坏的交通事故。案发后，被告人陈某打电话报警。
经金华市公安司法鉴定中心鉴定，被害人王某系因交通事故致窒息合并颅脑损伤而死亡。
经金华市公安局交警支队直属二大队交通事故认定，被告人陈某承担该次事故的全部责任。
本案的民事赔偿问题，被告人陈某至今尚未赔偿。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈某的供述及人口信息资料、机动车驾驶证复印件及机动车驾驶证查询结果；破案经过；证人周某的证言；金华市公安局交警支队直属二大队道路交通事故认定书；金华市公安司法鉴定中心法医学尸表检验意见书；道路交通事故现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反道路交通安全法，驾驶严重超载车辆在斑马线上致一行人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。案发后，被告人陈某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院依法予以支持。根据被告人陈某的犯罪事实、情节及赔偿情况等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月。（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月20日起至2015年2月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　余瑾玫
人民陪审员　　金宝春
人民陪审员　　刘法旺
二〇一四年三月二十日
书　记　员　　曹　阳
