北京市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）通刑初字第767号
公诉机关北京市通州区人民检察院。
被告人杨×，男，45岁（1968年12月3日出生）。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年5月22日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于北京市通州区看守所。
辩护人王x，北京x律师事务所律师。
北京市通州区人民检察院以京通检公诉刑诉（2014）695号起诉书指控被告人杨×犯交通肇事罪，于2014年7月30日向本院提起公诉。本院于次日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市通州区人民检察院指派代理检察员王娟、李文祥出庭支持公诉，被告人杨×及其辩护人王x到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市通州区人民检察院指控：2014年4月5日0时15分许，被告人杨×驾驶重型半挂牵引车在本市通州区滨河中路运乔搅拌站门口由北向西右转弯时，将驾驶电动自行车由北向南行驶的顾x（女，殁年55岁，北京市通州区人）撞出并碾压，造成顾死亡；经通州交通支队认定，被告人杨×负事故的全部责任；事故后，被告人杨×主动报案并在现场等待。
公诉机关提供了相应的证据，认为被告人杨×违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，同时认定被告人杨×有自首的情节。提请本院依法惩处。
被告人杨×在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
辩护人王x的辩护意见为，被告人杨×主动投案并如实供述自己罪行，系自首，认罪、悔罪，赔偿被害人亲属部分经济损失，肇事车辆有相关保险，请求法院对被告人杨×从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2014年4月5日0时15分许，被告人杨×驾驶重型半挂牵引车在本市通州区滨河中路运乔搅拌站门口由北向西右转弯时，将驾驶电动自行车由北向南行驶的顾（女，殁年55岁，北京市通州区人）撞出并碾压，造成顾死亡；经通州交通支队认定，被告人杨×负事故的全部责任；事故发生后，被告人杨×主动报案并在现场等待。
被告人杨×已于诉前赔偿被害人亲属部分经济损失共计人民币41413.81元；肇事车辆有机动车交通事故责任强制保险以及商业险（保险额度为105万元）。
上述事实，有证人崔×1、陈×、崔×2的证言，被告人杨×的供述，现场勘查笔录、现场图及照片，法医病理鉴定意见书、车辆技术检验报告、痕迹鉴定意见书、技术咨询意见，书证122报警台事故电话记录表、接报案经过、到案经过、破案报告、道路交通事故认定书、居民死亡医学证明书、公正计量称重单、称重说明、呼吸酒精含量检验记录表、行政强制措施凭证、驾驶证复印件、行驶证复印件、驾驶人信息查询结果、车辆信息、保险单、关系证明、户籍证明、常住人口基本信息、医疗费票据、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨×忽视交通安全，违反交通运输管理法规，驾驶机动车造成一人死亡的重大交通事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。北京市通州区人民检察院指控被告人杨×犯交通肇事罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人杨×自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人杨×当庭认罪、悔罪，赔偿被害人亲属部分经济损失，依法可以酌情从轻处罚。肇事车辆有相关保险的情况，本院在量刑时酌情予以考虑。对于辩护人王x提出的“请求法院对被告人杨×适用缓刑”的辩护意见，经查，根据本案的具体情节，对被告人杨×不宜适用缓刑，故该意见本院不予采纳；其他辩护意见经查属实且于法有据，本院予以采纳。综上，本院根据被告人杨×犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人杨×犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押1日折抵刑期1日，即自2014年5月22日起至2015年5月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　王欢欢
二〇一四年八月十九日
书　记　员　　李红伟
