富川瑶族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）富刑初字第75号
公诉机关广西壮族自治区富川瑶族自治县人民检察院。
被告人杨某甲，无业。因犯故意伤害罪，于2011年7月4日被富川瑶族自治县人民法院判处有期徒刑四年。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年3月3日被富川瑶族自治县公安局刑事拘留，同年3月17日被逮捕。现羁押于富川瑶族自治县看守所。
富川瑶族自治县人民检察院以富检公刑诉（2015）60号起诉书指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，于2015年6月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年6月23日公开开庭审理了本案。富川瑶族自治县人民检察院指派代理检察员古明栋出庭支持公诉，被告人杨某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
富川瑶族自治县人民检察院指控，2015年2月18日晚，被告人杨某甲驾驶桂J×××××号小型普通客车由富川瑶族自治县古城镇塘贝村往横山街方向行驶。当日23时18分，行至古城镇横山街至塘贝火车站1KM＋500M处时，与对向驶来的由何某壬驾驶的搭载着何某庚、何某辛的桂J×××××二轮摩托车发生碰撞，造成被害人何某己、何某庚、何某辛三人当场死亡。同日，被告人杨某甲在医院接受公安机关的调查取证。为证实所指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相关证据，据此认为被告人杨某甲的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款的规定，应当以交通肇事罪追究被告人杨某甲的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人杨某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2015年2月18日，被告人杨某甲驾驶桂J×××××号小型普通客车由富川瑶族自治县古城镇塘贝村往横山街方向行驶。当日23时18分，行至古城镇横山街至塘贝火车站1KM＋500M处时，与对向驶来的由何某壬驾驶的搭载着何某庚、何某辛的桂J×××××二轮摩托车发生碰撞，造成被害人何某壬、何某庚、何某辛三人当场死亡的重大道路交通事故。经贺州市公安局法医鉴定，被害人何某壬、何某庚、何某辛系因交通事故所致闭合性颅脑损伤而死亡。经富川瑶族自治县公安局交通管理大队认定，被告人杨某甲承担本事故的主要责任，被害人何某壬承担本事故的次要责任。
另查明，被告人杨某甲在案发当日受伤昏迷被送至医院治疗，在医院接受公安机关的调查取证时，如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人杨某甲通过家属分别赔偿三位被害人家属经济损失人民币2万元，共计人民币6万元。
再查明，因犯故意伤害罪，被告人杨某甲于2011年7月4日被富川瑶族自治县人民法院判处有期徒刑四年。
上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明，交通事故扣押物品清单，驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，到案经过，富川瑶族自治县人民医院诊断证明，“2015.2.18”特大交通事故案肇事二轮摩托车驾驶员的推断，天网视频截图，贺州市公安局交警支队车辆管理所证明，富川瑶族自治县气象局天气证明，富川瑶族自治县交通运输局证明，富川瑶族自治县房地产管理所档案查询结果，收条，富川瑶族自治县人民法院（2011）富刑初字41号刑事判决书、贺州市中级人民法院（2011）贺刑终字第66号刑事裁定书，富川瑶族自治县人民法院（2015）富民一初字第257、258、259号民事判决书，当事人血样提取登记表，证人杨某乙、柳某、刘某、邓某、何某甲、何某乙、何某丙、蒋某、林某、黄某、何某丁、何某戊、李某的证言，现场勘查笔录、现场图、现场相片，道路交通事故认定书，道路交通事故车辆技术检验报告、车辆照片，法医学尸体检验鉴定意见书，司法鉴定检验报告书，车辆速度检验报告书，被告人杨某甲的供述及辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致三人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款的规定，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杨某甲犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。事故发生后被告人杨某甲受伤被送至医院，并在医院接受公安机关调查时如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人杨某甲赔偿被害人部分经济损失，可酌情从轻处罚。根据被告人杨某甲的犯罪事实、性质、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款以及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人杨某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年3月3日起至2018年3月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贺州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡维栋
代理审判员　　董芝婧
人民陪审员　　陈冬莲
二〇一五年七月十四日
书　记　员　　吴　丹
