重庆市沙坪坝区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙法刑初字第01308号
公诉机关重庆市沙坪坝区人民检察院。
被告人李某某，男，1982年4月8日出生。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年9月9日被取保候审，现在家中。
重庆市沙坪坝区人民检察院以渝沙检刑诉（2014）1252号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2014年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市沙坪坝区人民检察院指派代理检察员罗婷出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月14日16时30分许，被告人李某某驾驶牌照为渝BT2＊＊＊的普通二轮摩托车，搭乘被害人梅某某由沙坪坝区大学城西路向虎溪肖家沟行驶。当李某某驾驶摩托车行驶至虎溪五家沟与肖家沟交叉路口向右转弯时，在摩托车后座上侧坐未戴头盔的梅某某从车上摔下受伤，李某某立即停车拨打120及110报警电话，并将梅某某送往医院救治。同月17日，梅某某经抢救无效死亡。经公安交通管理部门认定，李某某明知乘车人梅某某未戴安全头盔，并朝左侧乘坐两轮摩托车，没有加以阻止，未尽到劝导阻止义务，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，承担此次事故的主要责任；梅某某乘坐两轮摩托车未戴安全头盔，未正向骑坐两轮摩托车，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第五十一条、第七十七条第（五）项之规定，承担此次事故的次要责任。
另查明，案发后，被告人李某某与被害人梅某某的亲属在公安机关的主持下达成了赔偿协议，由李某某分期赔偿梅某某的亲属经济损失共计142564.90元，李某某已经按协议赔偿了112564.90元，梅某某的亲属出具了谅解书，对李某某的行为予以谅解。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，交通事故认定书，法医学尸体检验报告，车辆信息，车辆技术检验报告，现场照片，交通事故现场勘查笔录，赔偿协议，谅解书，情况说明及被告人李某某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关建议对被告人李某某判处有期徒刑一年至二年。
本院认为，被告人李某某违反道路交通安全法，驾驶机动车时明知乘车人未戴安全头盔，并朝左侧乘坐两轮摩托车，没有加以阻止，未尽到劝导阻止义务，因而发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为危害公共安全，已构成交通肇事罪，应予处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立，量刑建议适当。李某某案发后主动报案，归案后如实供述自己罪行，系自首，可以从轻处罚；其赔偿了被害人亲属的部分经济损失，取得了谅解，可以酌情从轻处罚。鉴于李某某犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　黄　莉
二〇一四年十月三十一日
书记员　马瑞勤
