江西省崇义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）崇刑初字第19号
公诉机关江西省崇义县人民检察院。
被告人杨某某，男，1984年3月28日出生于江西省崇义县，汉族，小学文化，农民。因涉嫌交通肇事罪，于2013年10月16日被崇义县公安局取保候审。现在家。
崇义县人民检察院以崇检刑诉（2014）17号起诉书指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2014年3月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。崇义县人民检察院依法指派检察员吴学建出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
崇义县人民检察院指控并经本院审理查明，2013年9月17日17时许，被告人杨某某驾驶赣B93B05小型普通客车由崇义县聂都乡夹州村往乐洞乡高洞村方向行驶，途经乐洞乡龙归村村部往乐洞街方向100米路段时，因未注意行人安全，未确保安全车速，导致车辆与行人被害人陈某甲发生碰撞，造成被害人陈某甲受伤、车辆受损的道路交通事故。后被害人陈某甲经抢救无效于当日死亡。经公安交警部门认定，被告人杨某某负该事故全部责任。经鉴定，被害人陈某甲系因车祸致重度颅脑损伤死亡。
另查明，被告人杨某某明知他人已报警，仍在现场协助被害人家属抢救伤员，归案后能如实供述相关犯罪事实。同时，被告人杨某某与被害人近亲属达成了赔偿协议，并取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人何某某、刘某某、黄某某等人证言，归案情况说明，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，现场刑事摄影照片，扣押、发还物品清单，常住人口信息，车辆信息，理化司法鉴定检验报告书，车辆技术性能司法鉴定书，鉴定结论通知书，尸体检验司法鉴定意见书，责令具结悔过书，道路交通事故认定书，交通事故民事赔偿协议书，交通事故谅解书，收条，被告人供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故，致1人死亡，其行为构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人杨某某具有自首情节，能知罪悔罪，并与被害人家属达成赔偿协议，取得被害人家属的谅解，故依法可对其予以从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款，第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　詹静娴
二〇一四年三月三十一日
书记员　　黄　婷
