济南市槐荫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）槐刑初字第217号
公诉机关济南市槐荫区人民检察院。
被告人董某某，男，1983年2月26日出生于山东省济南市，汉族，初中文化，无业，住济南市，因涉嫌犯交通肇事罪于2013年9月12日被取保候审。
济南市槐荫区人民检察院以济槐荫检公刑诉（2014）212号起诉书指控被告人董某某犯交通肇事罪，于2014年9月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年9月24日公开开庭进行了审理。济南市槐荫区人民检察院指派检察员田佩莹出庭支持公诉，被告人董某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
济南市槐荫区人民检察院指控：被告人董某某于2013年4月6日18时许，驾驶鲁A231Y1号小型普通客车沿本市槐荫区经十西路由北向南行驶至经十西路371路灯杆处时，与骑电动自行车由西向东行驶至该处的李某某相撞发生交通事故，造成李某某当场死亡。经法医鉴定，李某某系因交通工具作用致颅脑严重损伤而死亡。经济南市公安局交通警察支队槐荫区大队作出事故认定，董某某负事故的全部责任。事故发生后，董某某打电话报警，立案后，董某某接公安机关电话通知主动到案，案发后，董某某与被害人李某某亲属达成调解协议，赔偿了被害人亲属经济损失360000元，被害人亲属对其予以谅解。
上述事实，被告人董某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的证人康某某、崔某某的证言、济南市公安局交通警察支队槐荫区大队出具的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、到案证明、济南市公安局交通警察支队法医学尸体检验鉴定报告、济南市急救中心五院分中心居民死亡医学证明书、山东交院交通司法鉴定中心鉴定意见书、人民调解协议书、收款凭证、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为侵犯了交通运输的秩序与安全，已构成交通肇事罪，公诉机关指控成立。鉴于董某某系自首，赔偿了被害人亲属的经济损失且取得了被害人亲属的谅解，确有悔罪表现，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人董某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　陈政
二〇一四年九月二十四日
书记员　　董爽