山东省淄博市淄川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）川刑初字第124号
公诉机关淄博市淄川区人民检察院。
被告人米某，男，汉族。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年10月22日被刑事拘留，同年11月4日被逮捕。
辩护人杜立霞，山东诚信德律师事务所律师。
淄博市淄川区人民检察院以川检刑诉（2014）82号起诉书指控被告人米某犯交通肇事罪，于2014年3月17日向本院提起公诉，本院于同日立案并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淄博市淄川区人民检察院指派检察员张琳出庭支持公诉，被告人米某及其辩护人杜立霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
淄博市淄川区人民检察院指控，被告人米某于2013年10月22日13时许，驾驶鲁C×××××号豪泺牌重型自卸货车沿胶王路由东向西行驶至淄博市淄川区庆淄路路口处向北右转弯时，将驾驶艾博电动自行车沿胶王路由东向西行驶的被害人翟某撞倒后碾压，致翟某当场死亡，造成死亡道路交通事故。道路交通事故认定书认定，被告人米某负事故的全部责任。
针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读、出示了发破案说明、责任认定书、现场勘查笔录、户籍证明等证据，认为被告人米某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，请求依法惩处。
被告人米某对公诉机关指控的事实、罪名及当庭提供的证据均未提出异议；被告人米某的辩护人提出：（1）被告人有自首情节；（2）被告人及雇主积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解；（3）被告人认罪态度好；（4）被告人系过失犯罪，此前一贯表现良好；综上，建议对被告人米某从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2013年10月22日13时30分许，被告人米某驾驶未按规定期限检验的超载的鲁C×××××号“豪泺”牌重型自卸货车沿胶王路由东向西行驶至淄博市淄川区庆淄路路口处向北右转弯时，将驾驶“艾博”牌电动自行车沿胶王路由东向西行驶的翟某撞倒后碾压，致翟某当场死亡，造成死亡道路交通事故。经道路交通事故认定书认定，被告人米某承担事故的全部责任。
事故发生后，被告人米某电话报警并在现场等待处理，归案后如实供述犯罪事实。
案发后，肇事“豪泺”牌重型自卸货车的实际运营人孙某及被告人米某积极赔偿被害人亲属的经济损失，被害人亲属对被告人米某予以谅解。
上述事实有经庭审质证的下列证据予以证实，本院予以确认：
1、证人证言。证人王某证实翟某驾驶艾博电动自行车发生交通事故死亡；
2、书证。受理道路交通事故案件登记表、案发说明、报案材料证实本案案发系米某电话报警并在现场等候处理，后被传唤到案；驾驶人信息查询结果单、机动车驾驶证证实事故发生时米某持B2型证；机动车信息查询结果单证实肇事鲁C×××××号“豪泺”牌重型自卸货车的情况；过磅单证实肇事车辆超载的事实；人口信息查询结果证实被告人作案时达到完全刑事责任年龄；民事判决书、过付款单据、谅解书证实本案民事赔偿情况；
3、鉴定意见。道路交通事故认定书认定米某承担事故的全部责任；理化检验鉴定报告证实米某、翟某血样中未检出乙醇成分；法医学尸体检验分析意见书证实翟某系创伤性休克死亡；交通事故司法鉴定意见书证实鲁C×××××号“豪泺”牌重型自卸货车、“艾博”电动自行车的技术状况；
4、现场勘查笔录、现场图及照片。证实事故现场情况；
5、被告人供述。被告人米某当庭对上述事实供认不讳；
本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人米某违反交通运输管理法规，致使发生重大交通事故，致一人死亡且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立，本院予以采纳。被告人米某有自首情节，且积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，对其可从轻处罚。辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人米某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　靳　莉
审　判　员　　徐　静
人民陪审员　　杨爱萍
二〇一四年十二月二十六日
代理书记员　　司丽俊
