汝州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）汝少刑初字第7号
公诉机关河南省汝州市人民检察院。
被告人宗某某，男，1987年7月12日出生，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年10月17日被汝州市公安局刑事拘留，同年11月1日被汝州市公安局逮捕，2014年1月3日被汝州市人民检察院取保候审。
河南省汝州市人民检察院以汝检刑诉（2014）7号起诉书指控被告人宗某某犯交通肇事罪，于2014年1月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。汝州市人民检察院指派检察员丁群道出庭支持公诉，被告人宗某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
汝州市人民检察院指控，2013年10月2日8时许，被告人宗某某驾驶豫D38001号重型自卸货车由东向西行驶至汝州市207国道1498公里＋100米处时，与由南向西左转弯行驶的冯某某驾驶的电动车相撞，致冯某某受伤，电动车乘坐人庞某某（男，2010年7月7日出生）死亡。经法医学鉴定，庞某某死于车辆碾压所致的胸部毁损伤。经汝州市公安局交通警察大队责任认定，被告人宗某某负事故的主要责任。案发后，被告人宗某某亲属赔偿冯某某及被害人亲属各项损失共计241000元。
上述事实，被告人宗某某在开庭审理过程中无异议，并表示认罪，有受案登记表、立案决定书、现场勘查笔录、道路交通事故照片、汝州市公安交通警察大队汝公交认字（2013）第1086号交通事故认定书、平顶山金正法医临床司法鉴定所平金正司鉴所（2013）尸鉴字第107号尸体检验报告书、协议书、撤诉书、谅解书、收到条等书证，证人冯某某、麻某某的证言等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人宗某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人宗某某在归案后及庭审中认罪态度较好，其亲属积极赔偿被害人及近亲属的经济损失，可酌情从轻处罚。被告人确有悔罪表现，依法可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三第二、三款之规定，判决如下：
被告人宗某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省平顶山市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　邵存霞
二〇一四年一月二十三日
书记员　　周　睛
