浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）绍越刑初字第109号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人孙某。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月16日被绍兴市公安局取保候审。现取保候审于暂住地。
辩护人包巨峰、姚波。
绍兴市越城区人民检察院以绍越检刑诉（2014）60号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2014年1月15日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院代理检察员白星杰、被告人孙某及其辩护人包巨峰、姚波到庭参加了诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控，2013年8月31日，被告人孙某驾驶一辆号牌为鲁R×××××五岳牌重型自卸货车，由绍兴市绍诸高速公路桥地方驶往绍兴市越城区皋埠镇东盛世家小区。当日11时许，被告人孙某驾车沿省道212线由南往北行驶至绍兴市区二环南路路口地方右转弯时，与同向驶入路口直行的被害人王某乙驾驶的电动自行车发生碰撞，造成王当场死亡和车辆损坏的交通事故。经法医鉴定，被害人王某乙系交通事故致颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人孙某在现场打110电话报警，后主动到交警部门投案。根据绍公交认字（2013）第00080号《道路交通事故认定书》认定：被告人孙某负事故的全部责任。
案发后，被告人孙某已与被害人王某乙的法定继承人达成了赔偿协议，并获得了被害人家属的谅解。
以上事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且由证人李某、王某甲的证言，道路交通事故认定书，交通事故尸体检验报告，交通事故车辆技术检验报告，交通事故现场勘查笔录及交通事故现场图、现场照片，交通事故调查报告书，肇事车辆保险单资料，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，接处警单，交通事故赔偿协议书，谅解书，到案经过说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙某在交通肇事后能积极报警，主动向交警部门投案，并如实供述自己的犯罪事实，属自首，可依法从轻处罚。鉴于被告人孙某系初犯，在案发后能自愿认罪，已与被害人家属达成了赔偿协议，并得到了被害人一方的谅解，可酌情从轻处罚。综合本案的犯罪情节及被告人孙某案发后的悔罪表现，可依法对其适用缓刑。被告人孙某的辩护人请求对被告人孙某从轻处罚并宣告缓刑的辩护意见，公诉机关提出的量刑建议，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　夏妙兴
二〇一四年一月二十三日
书记员　　黄美娟