山东省滕州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）滕刑初字第580号
公诉机关山东省滕州市人民检察院。
被告人鲁某某，男，1980年9月8日出生于山东省滕州市，汉族，大专文化，无业，户籍地滕州市，住滕州市。2015年5月16日因涉嫌犯交通肇事罪被滕州市公安局刑事拘留，当月22日被取保候审。
辩护人宋先伟、王楠，山东真谛律师事务所律师。
滕州市人民检察院以滕检公一刑诉（2015）308号起诉书指控被告人鲁某某犯交通肇事罪，于2015年7月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。滕州市人民检察院检察员王秀娟、靳文婧出庭支持公诉，被告人鲁某某及其辩护人宋先伟、王楠到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年4月18日13时许，被告人鲁某某驾驶鲁Dxxxxx号小型越野客车，沿滕州市善国路行驶至新华街路口处，与王某某驾驶由西向东横过道路的电动三轮车相撞，致王某某受伤，经抢救无效于当月29日死亡。经法医学鉴定，王某某系因因碰撞致颅脑损伤、呼吸循环衰竭死亡。经滕州市公安局交通警察大队认定，被告人鲁某某承担事故的全部责任。
另查明，案发后，被告人鲁某某随即电话报警，并将王某某送往滕州市中心人民医院抢救，被口头传唤到案后如实供述了肇事事实。被告人鲁某某支付了被害人王某某抢救费4万元，并赔偿了被害人王某某近亲属损失22万元，取得谅解。
上述事实，被告人鲁某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲、胡某、赵某某证言，现场勘验笔录、现场图、照片，诊断证明书，居民死亡证明书，尸体检验意见书，道路交通事故认定书，公安机关办案说明，赔偿协议书，被告人鲁某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人鲁某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人鲁某某犯罪后电话报警，被口头传唤到案后如实供述自己的罪行，是自首，依法可从轻处罚；赔偿被害人近亲属损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出被告人鲁某某具有自首情节，赔偿被害人近亲属损失并取得谅解，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关提出判处被告人鲁某某有期徒刑一至二年的量刑建议适当，本院予以采纳。为维护公共安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人鲁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零四个月，宣告缓刑一年零六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省枣庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杜以标
二〇一五年七月二十八日
书记员　　奚传梅
