安徽省来安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）来刑初字第00091号
公诉机关安徽省来安县人民检察院。
被告人周某，曾用名周某某，男，1983年8月20日出生于江苏省灌南县，汉族，驾驶员，住江苏省灌南县。2013年6月21日因涉嫌犯交通肇事罪被来安县公安局决定取保候审，2014年5月27日被来安县人民检察院决定取保候审，2014年6月9日被本院决定取保候审。
来安县人民检察院以来检刑诉（2014）62号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2014年6月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月19日公开开庭审理了本案。来安县人民检察院指派代理检察员卢豪杰出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2013年6月1日16时许，被告人周某驾驶江苏省连云港弘恒物流有限公司所有的苏Gxxxxx（苏Gxxxxx挂）号重型罐式半挂牵引车装载烧碱，由安徽省淮南市驶往江苏省连云港市，途经安徽省来安县境内S312线70km＋20m处，在下坡过程中，因超速及操作不当，发生翻车，造成其本人受伤，该车乘员被害人朱某当场死亡，车辆及道路设施损坏。经来安县公安局交通管理大队认定，被告人周某负该起事故的全部责任，被害人朱某无责任。经来安县公安局鉴定，被害人朱某系严重胸腹部挤压伤死亡。
事故发生后，连云港弘恒物流有限公司赔偿被害人家属75万元，被害人家属对被告人周某予以谅解。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有来安县公安局交通管理大队事故现场勘查笔录及照片、事故责任认定书、尸体检验报告、赔偿协议、谅解书、收条、破案报告、报警记录、被告人户籍信息等证据证实，足以认定。以上证据能相互印证，本院予以确认。
本院认为：被告人周某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控其犯交通肇事罪罪名成立，本院予以支持。被告人周某到案后如实供述自己的犯罪事实，成立坦白，依法可从轻处罚；案发后赔偿被害方经济损失，得到被害方的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人周某的犯罪事实、情节，认罪、悔罪态度，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，本院依法决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，宣告缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　郭正武
二〇一四年六月十九日
代理书记员　　张　青