吉林省榆树市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）吉0182刑初166号
公诉机关吉林省榆树市人民检察院。
被告人张明，1983年5月23日出生于吉林省榆树市，住榆树市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2016年1月3日被刑事拘留，同年1月12日被执行逮捕。现羁押于榆树市公安局看所。
吉林省榆树市人民检察院以榆检刑检刑诉（2016）147号起诉书指控被告人张明犯交通肇事罪，于2016年4月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吉林省榆树市人民检察院指派代理检察员许冬梅出庭支持公诉，被告人张明到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省榆树市人民检察院指控，2015年4月4日12时40分许，被告人张明无证驾驶无牌照两轮摩托车，载乘曹某某沿榆树市秀水镇街道由西向东行至农电所门前时，与相对方向董某某驾驶的电动三轮相撞，该事故致董某某受伤及两车损坏，张明弃车逃逸。经认定，张明承担事故主要责任，董某某承担次要责任。经鉴定，董某某系重伤二级，脾切除术后系八级残，左侧3-7肋骨折系十级残。
公诉机关针对上述指控，提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据，并认为被告人张明违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车致人重伤逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人张明对公诉机关指控的罪名及事实无异议。
经审理审明，2015年4月4日12时40分许，被告人张明无证驾驶借用其姐夫付某某的无牌照两轮摩托车，载乘曹某某沿榆树市秀水镇街道由西向东行至农电所门前时，与相对方向董某某无证驾驶的无牌电动三轮车发生交通事故，致董某某受伤及两车损坏，张明弃车逃逸。经交通事故责任认定，张明负事故主要责任，董某某负次要责任。经法医鉴定，董某某系重伤二级，脾切除术后系八级残，左侧3-7肋骨折系十级残。案发后，被告人被公安机关抓获到案。被害人董某某以付某某为民事诉讼被告向本院提起附带民事诉诉讼，后付某某家属部分赔偿被害人董某某的经济损失人民币49900元,董某某对附带民事部分撤诉，并对被告人谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：
(一)书证
1.受理交通事故报警单、登记表、接警记录登记证实，2014年4月4日13时26分榆树市公安局110指挥中心接到电话137XXXXXXXX电话报案，2015年4月4日12时许，在榆树市秀水镇街道农电所门前，有—辆无牌两轮摩托车与一辆电动三轮车相撞，电动三轮车驾驶员受伤住院，骑两轮摩托车的驾驶员弃车逃逸的交通事故，要求榆树市交警大队立即出现场。
2.受案登记表及立案决定书证实，公安机关于2015年7月19日立案刑事案件进行侦查。
3.到案情况及破案报告证实，2015年04月04口12时40分，张明驾驶无牌照两伦摩托车，行驶至秀水镇街道农电所门前与相对方向董某某驾驶的电动三轮车相撞，董某某受伤，张明弃车逃逸的交通事故，后张明被列为网上逃犯。2016年1月2日公安机关获知张明父亲死亡，于1月3日在榆树市殡仪火化遗体。公安机关将参加葬礼的张明抓获，被告人对犯罪事实供认，此案告破。
4.公安机关情况说明证实，张明的父亲张某某已经死亡，在张明案件立案后无张某某笔录。
5.现场勘查笔录及照片证实，案发现场的情况，两辆肇事车辆均在现场。
6.驾驶人信息单证实，被告人张明无驾驶机动车资格，受害人董某某无驾驶证。
7.车辆出厂单证实，肇事的两轮摩托车为豪爵125K-2型，钻豹红色两轮摩托车，车辆识别代号为×××。
8.道路交通事故认定书证实，在此起事故中，张明负主要责任，董某某负事故次要责任。
9.在逃人员登记撤销表证实，被告人张明于2015年12月27日被公安机关列为网上逃犯，于2016年1月3日抓获到案撤销登记。
10.公民户籍信息证明证实，被告人张明出生于1983年5月23日等自然身份情况及无违法行为的情况。
11.赔偿协议书、谅解书、收据、撤诉书证实，被告人张明姐姐张晓丽赔偿董某某经济损失人民币49900元，董某某撤回对张明、付某某的附带民事诉讼，并对张明表示谅解。
（二）鉴定意见
1.法医学鉴定书证实，董某某系外伤性脾破裂，脾切除术后。左侧肋骨折，左侧锁骨骨折，左侧血气胸，系重伤二级。
2.法医学鉴定书证实，董某某脾切除术后系八级残；左侧3-7肋骨折系十级残。
（三）证人证言
1.证人付某某证言证实，张明是我的小舅子，他是在我的手里借走的两轮摩托车，2015年4月4日12时左右，他骑两轮托车在串门的途中在秀水镇街道农电所门前发生事故后跑了。车是我在一个姓闫的人手里买的车，花了3500元我们之间没有协议，我给他钱，他就给我车了，姓闫的是保寿镇人，我不知道他叫什么。车没有牌照，没有交强险，张明家里人叫我来交警大队证明这辆车是我的我就来了。
2.证人曹某某证言证实，我是张明表哥，张明骑两轮摩托车，我坐在两轮摩托车后边，去给我的老丈人上坟回来的途中，我们车和一辆电动三轮车撞上了，张明当时跑了，现在他被抓起来了。张明是借他姐夫付某某的两轮摩托车，该车没有牌照。我们车是沿着榆树市秀水镇街道，由西往东行驶至秀水镇街道农电所门前时，我们车相对方向就过来了一辆电动三轮车，那辆骑电动轮车的人是为了躲前方的一个坑，就驶入了街道的南侧与我们的两轮摩托车撞上了。两轮摩托车倒在街道的南側，电动三轮车倒在街道北侧，这两辆车把路堵上了，路上车辆多，我和张明把两轮摩托车拽到一边上了，为了让其他车辆通行，那辆电动三轮车在事故现场没动。我们把两轮摩托车拽走，在事故现场没有做标记。三轮车的左前侧与两轮摩托车的前轮接触上的。两轮摩托车的速度是20公里／小时。我没有受伤，张明受轻伤了，但没有住院，骑电动三轮车的人受伤住院了，我没有报案，不清楚是谁报的案。摩托车上就我们两人，骑电动三轮车是一个人，张明戴头盔了，我和张明没有吃饭也没有喝酒。我们车前方还有一辆白色捷达轿车正常的行驶，我们相距3-4米远，事故与捷达轿车没有关系。
3.证人张某某证言证实，2015年4月4日12时40分左右，在秀水镇街道农电所门前，我儿子张明骑两轮摩托车与一辆电动三轮车撞上了，骑电动三轮车的人受伤了。张明借的我屯付某某家的两轮摩托车，这辆两轮摩托车没有牌照，张明没有两轮摩托车驾驶证。当时张明骑两轮摩托车托着我外甥曹某某去一个亲属家办事，我到现在也不知道张明在哪儿。事故发生后，张明打电话告诉我的发生事故的情况。
（四）被害人陈述
被害人董某某陈述，2015年4月4日12时20分左右，在榆树市秀水镇街道农电所门前，我骑自己的电动三轮车在修电平回家途中与一辆两轮摩托车发生事故了，我车没有落籍、没有牌照，我没有三轮车驾驶证，没戴头盔，没喝酒，我车没有交强险。当时我骑电动三轮车沿着秀水镇街道，由东往西行驶与相对方向两轮摩托车撞上，我车速度5公里／小时，我不记得那辆两轮摩托车什么样了，我车大约重200斤左右，我没有注意街道路况，我车是空车。两轮摩托军上是两人。我的左侧十二根内骨骨折，锁骨骨折了，脾也摘除了，摩托车的驾驶员叫张明当时就逃跑了。
另陈述，张明的亲属分二次共赔偿了我49900元经济损失，我对张明谅解，希望法院对张明从轻处罚。
（五）被告人供述
被告人张明供述，我因为骑两轮摩托车与一辆电动三轮车撞上，骑电动三轮车的人脾摘除了，发生事故后我就跑了，交警队办案人员已我宣布对方驾驶员是脾摘除，重伤二级，我负事故的主要责任，在这之前我父亲电话和我说过。2015年4月4日13时左右，我没有驾驶证，我借我姐夫付某某的没有牌照的两轮摩托车，沿着榆树市秀水镇街道，由西往东行驶到秀水镇电所门前时，相对方向过来了一个老头骑电动三轮车，电动三轮车躲前边坑，就的冲我这边过来了。我们就撞上了，骑电动三轮车的老头受伤住院了，我当时是头部受轻伤没住院，发生事故后我就跑了，怕公安机关给我抓起来，我就去白山市一个地方打工了。这次我的父亲去世了，在榆树市火葬场让民警给抓住了。们给对方拿了2-3万元钱了，我们之间没有写正规的合解书。我们之间没有最终的合解。
另供述，我姐夫骑两轮摩托车到我家串门，我在我姐夫付某某手里借的两轮摩托车驮着曹某某给曹某某的老丈人上坟回来的途中发生事故的。我车上是我和曹某某两人，曹某某没有受伤。三轮车上就一个司机。事故发生后，两车都损坏了，我们的车在街路上堵车，我和曹某某两人就把我骑的两轮摩托车拽到一边上了，电动三轮车在事故现场上没有移动。事故发生后我没有报案，也没有救伤者，我没有驾驶证害怕就跑了。当时我没喝酒。
上述证据经庭审举证、质证，被告人异议，证据客观真实来源合法，证据间相互印证，已形成完整的证明体系，可以做为本案定案的依据予以确认。
本院认为，被告人张明违反交通安全法，无证驾驶无牌照机动车辆在道路上发生事故，致一人重伤，并负事故主要责任，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名及事实成立。鉴于被告人具有坦白情节，家属赔偿被害人的部分经济损失并取得谅解，可依法从轻处罚。结合本案的具体事实、情节、危害后果及被告人的悔罪表现，充分考虑控辩双方的意见，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条三款、第六十一条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人张明犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年1月3日起至2019年3月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙　利
人民陪审员　　刘立娟
人民陪审员　　高　军
二〇一六年七月十二日
书　记　员　　范晗罡
