浙江省绍兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2004）绍刑初字第614号
公诉机关绍兴县人民检察院。
被告人柳某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2004年8月22日被刑事拘留，9月3日被逮捕。现羁押在绍兴县看守所。
辩护人魏德祥，浙江越光律师事务所律师。
绍兴县人民检察院以绍县检刑诉（2004）563号起诉书指控被告人柳某犯交通肇事罪，于2004年11月8日向本院提起公诉。本院于次日立案后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。绍兴县人民检察院指派检察员俞东出庭支持公诉，被告人柳某及其辩护人魏德祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴县人民检察院指控被告人柳某于2004年8月21日晚，驾驶三轮运输车从绍兴县华齐公路左转弯驶往金柯桥大道时，与骑自行车的魏时松发生碰撞，造成魏时松经抢救无效死亡的重大交通事故，并负此事故的全部责任。为证明指控事实，公诉人当庭宣读和出示了相应证据。公诉机关认为，被告人柳某犯有交通肇事罪，属自首，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条之规定判处。
被告人柳某对被控事实和罪名均无异议。
辩护人魏德祥以被告人柳某属自首、能自愿认罪、并赔偿经济损失等为由，建议从轻处罚宣告缓刑。
经审理查明，2004年8月21日晚，被告人柳某驾驶-30437三轮农用运输车，送女儿柳敏去位于绍兴县安昌的越隆纺织厂上班。19时50分许，柳某驾车从绍兴县华齐公路由西往东，左转弯驶往金柯桥大道时，由于未紧靠路口中心点转弯，占道行驶，其车前轮及左前角与由金柯桥大道向南右转弯的魏时松骑行的自行车发生碰撞，造成魏时松倒地，因严重颅脑挫伤而死亡的重大交通事故。事发后，柳某主动向公安机关报警，其女儿柳敏送被害人魏时松去医院抢救。经认定，被告人柳某负此事故的全部责任。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、证人柳敏、陈红心的证言，证实柳某所驾车辆和自行车碰撞的时间和地点；
2、证人赵老虎的证言，证实魏时松打工后骑自行车回住处的行走路线；
3、现场路段勘查记录，证实三轮农用运输车和自行车发生碰撞的时间、地点和部位；
4、绍兴市振兴交通安全设施有限公司出具的书证，证实金柯桥大道与华齐公路交叉口红绿灯信号的控制设置时间；
5、尸体检验报告，证实被害人魏时松的死亡原因；
6、交通事故认定书，证实柳某应负的事故责任；
7、接警单和受理登记表，证实柳某报警的时间；
8、被告人柳某供认不讳，并对出示的现场图、照片辨认无疑。
在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人赵玉仙、魏海龙向本院提起附带民事诉讼，要求被告人柳某赔偿各项经济损失220,194.43元。2004年11月18日，在本院主持调解下，双方当事人达成协议：由被告人柳某赔偿人民币75,000元，并将向保险公司的理赔权转让给附带民事诉讼原告人，均已履行完毕（已另行制作调解书）。
本院认为，被告人柳某驾驶车辆违章行驶，致使发生交通事故，造成一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。鉴于被告人柳某在事发后主动投案，如实交代，属自首，并自愿认罪，赔偿经济损失，确有认罪悔罪表示，辩护人魏德祥提出的辩护理由成立，建议对被告人柳某从轻处罚宣告缓刑的意见，可依法和酌情采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人柳某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　吴秀智
审判员　　秦芷江
审判员　　张伯银
二〇〇四年十一月二十九日
书记员　　王　琴
