安徽省桐城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）桐刑初字第00155号
公诉机关安徽省桐城市人民检察院。
被告人胡某甲，男，汉族，1971年5月14日出生，农民，家住安徽省桐城市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年9月1日被桐城市公安局取保候审。
安徽省桐城市人民检察院以桐检刑诉（2015）90号起诉书指控被告人胡某甲犯交通肇事罪，于2015年6月26日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。桐城市人民检察院指派代理检察员叶旭出庭支持公诉，被告人胡某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省桐城市人民检察院指控：被告人胡某甲违反道路交通管理法规，驾车致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人胡某甲的供述、辩解意见：对起诉书指控我犯交通肇事罪的罪名无异议，且自愿认罪。我深刻认识到自己的错误，希望能从轻处罚。
经审理查明：2014年7月10日16时15分，被告人胡某甲驾驶无号力帆牌普通二轮摩托车由东向西沿卅孔路行驶至5Km﹢500m处时，刮擦由北向南横过道路的行人胡某乙，造成被害人胡某乙当场死亡的交通事故。后经交警部门现场勘察、取证，认定被告人胡某甲负事故的全部责任。
另查：事故发生后，被害人亲属主动放弃要求被告人承担民事赔偿责任。2014年7月12日，被害人亲属出具谅解书，对被告人的行为表示谅解。
本院认为：被告人胡某甲违反交通法规，致一人死亡且负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关对其指控的罪名成立。被告人自愿认罪、取得了被害人亲属的谅解，均可酌情从轻处罚。结合被告人胡某甲所在的社区对其社会影响评价，可以对其适用非监禁刑罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人胡某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李辉
二〇一五年七月八日
书记员　　谢莎