辽宁省昌图县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昌刑初字第00129号
公诉机关辽宁省昌图县人民检察院。
被告人孔某某，男，出生于辽宁省昌图县，汉族，初中文化，农民。因本案于2014年1月20日被刑事拘留，同年1月27日被执行逮捕。现羁押于昌图县看守所。
辩护人李德田，辽宁六合律师事务所律师。
辽宁省昌图县人民检察院以辽铁昌检刑诉字（2014）第110号起诉书指控被告人孔某某犯交通肇事罪，于2014年3月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昌图县人民检察院指派检察员井煜明出庭支持公诉。被告人孔某某及辩护人到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
昌图县人民检察院指控，2014年1月5日17时许，被告人孔某某驾驶辽M2193F号两轮摩托车从东向西行驶至302省道昌图县新城区附近时，与同方向前方李某某骑行的自行车相撞致李某某倒地，被告人孔某某肇事后驾车逃离现场。李某某因颅脑损伤、呼吸、循环衰竭经抢救无效死亡。经认定孔某某无证驾驶未年检机动车，未按操作规范安全驾驶事故后逃逸，负事故全部责任。
2014年1月20日，被告人孔某某到昌图县公安局投案。
2014年2月10日被告人孔某某家属赔偿被害人李某某近亲属人民币14万元。公诉机关为上述指控向本院提供了物证摩托车、现场痕迹等照片；书证户籍、赔偿协议等；证人关某某、关某、孔某某、王某某、冷某某、姜某、刘某等人的证言、现场勘验检查工作记录、法医鉴定意见、案件来源、投案经过、被告人孔某某的供述与辩解。并指控被告人孔某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条款之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人孔某某对指控的罪名和事实无异议。
辩护人认为，被告人孔某某有以下量刑情节：1、自首，应从轻或减轻处罚；2、赔偿了被害人的经济损失，得到被害人的谅解，应从轻处罚；3、认罪态度诚恳，无前科劣迹，应适用缓刑。
经审理查明，2014年1月5日17时许，被告人孔某某驾驶辽M2193F号两轮摩托车从东向西行驶至302省道昌图县新城区附近时，与同方向前方李某某骑行的自行车相撞致李某某倒地，被告人孔某某肇事后驾车逃离现场。李某某因颅脑损伤、呼吸循环衰竭经抢救无效死亡。经认定孔某某无证驾驶未年检机动车，未按操作规范安全驾驶，肇事后逃逸，负事故全部责任。
2014年1月20日，被告人孔某某到昌图县公安局投案，如实供述了自己的犯罪事实。
2014年2月10日被告人孔某某家属赔偿被害人李某某近亲属人民币14万元，并经昌图县公证处公证，被害方对被告人孔某某表示谅解。
上述事实，有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：证人王某某证实了其在巡逻时在肇事现场发现路面上躺着一个人，身旁有一辆自行车，立即报警的事实；证人冷某某、姜某证实了2014年1月5日17时35分冷某某开车行驶至肇事现场发现路上躺着一个人，还有一个老头，报警的事实；证人关某证实了其丈夫孔某某回家说骑摩托车撞人了，第二天孔某某的爷爷将肇事摩托车推走的事实；证人关某某证实了其摩托车一直由被告人孔某某使用的事实；证人孔某某、尹某某证实了被告人孔某某肇事后一直在其爷爷孔某某家的事实；还有证人刘某、王某某的证言；法医检验鉴定书证明了被害人李某某因颅脑损伤、呼吸、循环衰竭死亡；道路交通事故认定书证明了被告人孔某某无证驾驶未年检机动车，未按操作规范安全驾驶，肇事后逃逸，负事故全部责任；现场勘验检查工作记录及照片证实了案发时现场的情况；和解协议及公证书证明了被告人家属赔偿了被害方经济损失14万元，经公证处公证，被害方对被告人谅解的事实；以及案件来源、投案经过、户口证明、被告人孔某某的供述等证据相互印证，足资认定。
本院认为，被告人孔某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致人死亡，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。案发后，被告人孔某某能主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，应认定自首。被告人具有以下量刑情节：1、自首，应对其从轻处罚；2、赔偿了被害人的经济损失，应对其从轻处罚；3、取得被害人的谅解，应对其从轻处罚，鉴于被告人孔某某无科劣迹等情节，司法局对被告人适用非监禁刑的建议应予采信。辩护人的辩护意见应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条、第七十二条一款之规定，判决如下：
被告人孔某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省铁岭市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵玉杰
审　判　员　　孙　丹
人民陪审员　　许玉华
二〇一四年四月二十三日
书　记　员　　张　朋
