北京市大兴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）大刑初字第658号
公诉机关北京市大兴区人民检察院。
被告人王×（曾用名王×2），男，1984年12月12日出生。因涉嫌交通肇事2013年8月17日被取保候审。
辩护人赵文英，北京涛泽律师事务所律师。
北京市大兴区人民检察院以京大检公诉刑诉（2014）403号起诉书指控被告人王×犯交通肇事罪，于2014年5月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。北京市大兴区人民检察院指派检察员贯学宽出庭支持公诉，被告人王×及其辩护人赵文英到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经审理查明，2012年11月24日18时许，被告人王×在无驾驶资格的情况下驾驶金杯牌中型普通客车（京FS38××）由北向南行驶至北京市大兴区西三路南小街西三路21号东路口时，将由东向西横穿道路的行人刘×（男，殁年59岁）撞伤，后经抢救无效于2012年11月30日死亡，经鉴定，被害人刘×符合重度颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人王×主动报警，并将被害人送往医院，后跟随民警到北京市公安局大兴分局交通支队接受询问，供述了其开车将被害人撞伤的事实，但谎报自己的真实身份。经北京市公安局大兴分局交通支队认定，被告人王×负事故的全部责任，被害人刘×无责任。
另查明，关于被害人刘×家属的损害赔偿事宜，双方已自行达成赔偿协议，被告人王×赔偿被害人刘×家属医药费并另行支付人民币16.3万元，且已经实际履行。被害人刘×的家属对被告人王×表示谅解。
上述事实，被告人王×在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述、证人证言、法医学鉴定意见书、道路交通事故认定书、死亡医学证明书、车辆检验报告、酒精检测、事故照片、车辆信息、受案登记表及回执单、到案经过、被告人王×的身份证明及赔偿协议、谅解书等证据证实，足以认定。
辩护人的辩护意见是：1、被告人王×事故发生后报警，并将伤者送至医院抢救，后随民警到公安机关接受调查，如实供述案件事实，系自首；2、被告人认罪，并且已经与死者家属达成赔偿协议，且实际履行，取得家属谅解，被告人有悔罪表现；3、被告人系初犯、无前科；4、建议对被告人减轻处罚，适用缓刑。
本院认为，被告人王×违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。北京市大兴区人民检察院指控被告人王×犯交通肇事罪的罪名成立。被告人王×虽然有主动投案的行为，但是到案后未如实交代自己的身份情况，不能认定为自首，故辩护人的第1点辩护意见及请求对被告人王×减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳，其他辩护意见，本院采纳。被告人王×与被害人刘×家属达成和解，赔偿被害人家属的经济损失，得到被害人家属的谅解，对其依法从轻处罚。据此，对被告人王×依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第一款第（二）项、第二百七十九条及《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人王×犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄淘涛
二〇一四年六月三日
书记员　　齐白玉
