浙江省淳安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2010）杭淳刑初字第101号
公诉机关浙江省淳安县人民检察院。
被告人程如银，农民，2010年3月2日经淳安县人民检察院批准被依法逮捕，现押于淳安县看守所。
淳安县人民检察院以淳检刑诉（2010）92号起诉书指控被告人程如银犯交通肇事罪，于2010年4月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淳安县人民检察院指派代理检察员贾桂海、书记员宋丹出庭支持公诉，被告人程如银到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2010年1月21日上午，被告人程如银驾驶浙H×××××号重型平板半挂车（后拖挂浙H×××××挂）从浙江德清县驶往开化县，16时45分许，途径淳开线53KM＋120M浪川路口时，与骑自行车（后载章雅君）的章允财发生碰撞，造成章允财、章雅君死亡，两车部分损坏的交通事故。此事故经淳安县公安局交警大队现场勘查认定，被告人程如银驾驶制动不符合安全技术要求的机动车，雨天通过路口时未减速行驶，致事故发生，应负事故的主要责任。
上述事实，被告人程如银在开庭审理过程中无异议，并有证人张国明、洪文军、徐柏祥、陈友河等人的证言，现场勘验笔录及现场示意图、图片说明、驾驶证、行驶证复印件、交通事故认定书、事故车辆及尸体检验报告、破案经过及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程如银违反交通运输管理法规，因而造成二人死亡的重大交通事故，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控被告人程如银犯交通肇事罪的事实与罪名成立。被告人程如银自愿认罪，可以酌情从轻处罚。根据被告人程如银犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人程如银犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2010年3月2日起至2013年3月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　席维花
人民陪审员　　章真忠
人民陪审员　　江涌贵
二〇一〇年四月二十三日
书　记　员　　叶元聪
