安徽省明光市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）明刑初字第00298号
公诉机关安徽省明光市人民检察院。
被告人马某甲，男，1969年2月27日出生，汉族，农民，住山东省临沂市郯城县。此次因涉嫌犯交通肇罪于2015年10月29日被明光市公安局刑拘，同年11月10日被逮捕。现羁押于明光市看守所。
辩护人杨冰雪，山东华斌律师事务所律师。
明光市人民检察院以明检刑诉（2015）277号起诉书指控被告人马某甲犯交通肇事罪于2015年12月18日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。明光市人民检察院指派代理检察员滕浩出庭支持公诉，被告人马某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
明光市人民检察院指控：2015年10月28日20时30分，被告人马某甲驾驶鲁Qxxxxx号重型半挂牵引车（牵引号牌为鲁Qxxxxx），沿G104线由北向南行驶，行驶至本市境内G104线988KM＋400M处，因采取措施不当，追尾撞倒本市居民马某乙驾驶的号牌为皖Mxxxxx轿车，致马某乙当场死亡。经明光市交通管理大队认定：被告人马某甲负此次事故的全部责任。
公诉机关认为：被告人马某甲违反交通运输法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
公诉机关出示了事故认定书、尸体检验报告、现场勘验笔录；案发经过、抓获经过；证人余某证言；被告人马某甲供述等证据予以佐证。
被告人马某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
辩护人认为，被告人马某甲案发后主动投案，并如实供述犯罪事实；其积极赔偿被害人亲属的经济损失且取得了对方谅解，依法可从轻处罚。
经审理查明：2015年10月28日20时30分，被告人马某甲驾驶鲁Qxxxxx号重型半挂牵引车（牵引号牌为鲁Qxxxxx），沿G104线由北向南行驶，行驶至本市境内明西办事处凤明搅拌站门口路段，即G104线988KM＋400M处，因采取措施不当，追尾撞倒本市居民马某乙驾驶的号牌为皖Mxxxxx轿车，致马某乙当场死亡。经明光市交通管理大队认定：被告人马某甲驾车未与前车保持足以采取制动措施的安全距离，是导致该起事故的唯一原因。负此次道路交通事故的全部责任。
事故发生后，被告人马某甲立即报警并等候民警到场。
本案在审理过程中，被告人与被害人近亲属自行达成了刑事和解协议并履行。
上述事实有下列经庭审质证并被本院确认的证据证实：
1.本案道路交通事故现场图、勘验笔录、照片等。
2.被害人马某乙尸体检验报告；
3.明光市公安局交通管理大队道路交通事故认定书：认定被告人马某甲驾车未与前车保持足以采取制动措施的安全距离，是导致该起事故的唯一原因。负此次道路交通事故的全部责任。
4.被害人马某乙和被告人马某甲的自然身份信息。
5.案件来源及抓获经过，证实2015年10月28日20时30分，明光市公安局交通管理大队接到110指令，本市104国道明光市凤明搅拌站门口路段，货车与出租车相撞，有人当场死亡。接警后，该大队民警到现场进行调查取证工作。并确定被告人马某甲驾驶鲁Qxxxxx号重型半挂牵引车（牵引号牌为鲁Qxxxxx），沿G104线由北向南行驶，行驶至本市境内G104线988KM＋400M处，因采取措施不当，追尾撞倒本市居民马某乙驾驶的号牌为皖Mxxxxx轿车后，又撞上前面同向行驶的余某驾驶的号牌为皖Mxxxxx重型半挂牵引车，致三车损坏，马某乙当场死亡。案件发生后，马某甲向明光市公安局投案。案发。
6.书证：民事和解协议书、谅解书、收条等。证实被告人与被害人近亲属就民事赔偿自行达成了协议并履行。
7.证人余某证言：证实2015年10月28日20点多，其驾驶皖Mxxxxx重型半挂牵引车拉石料，沿着G104国道由北向南行驶，运往凤明搅拌站，当车子凤明搅拌站门口打转向左转时，其从倒车镜看见，其车后跟随的出租车停了下来，出租车后面的大货车撞倒了出租车。卸货时，其发现其车子后面也被撞了。
8.被告人马某甲供述，供认2015年10月28日16时左右，其从江苏省邳州市驾驶鲁Qxxxxx号重型半挂牵引车（牵引号牌为鲁Qxxxxx），沿G104线由北向南行驶，行驶至明光市境内G104线凤明搅拌站门口路段，其前方同向有一辆出租车，出租车前面有一辆红色重型半挂车，这时红色半挂车和出租车先后都停了下来，其不知怎么回事，就准备超过去，方向刚向左打，发现对向有车开过来，其又向右打方向，没有打过来，车子就撞倒了出租车，之后又撞向了前面的红色半挂车，下车后其报警。
本院认为：被告人马某甲违反交通运输管理法规，违反转弯的机动车辆让直行车辆先行的规定，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。本案犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控成立。案发后，被告人马某甲自动投案，并如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚；被告人马某甲的亲属积极赔偿被害人亲属的经济损失并获得谅解，可酌情对被告人马某甲从轻处罚。对辩护人的相关辩护意见予以采纳。综合考虑本案被告人马某甲的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条、第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人马某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，宣告缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙体玉
审　判　员　　吴　睿
人民陪审员　　尹相云
二〇一六年一月十三日
书　记　员　　孙璐璐