山东省青岛市黄岛区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）黄刑初字第471号
公诉机关青岛市黄岛区人民检察院。
被告人柴XX，男，汉族，小学文化程度，司机，住山东省青岛市黄岛区。因涉嫌犯交通肇事罪于2013年12月20日被青岛市公安局黄岛分局刑事拘留，同年12月22日被该局取保候审于居住地。
青岛市黄岛区人民检察院以青黄检刑诉（2014）354号起诉书指控被告人柴XX犯交通肇事罪，于2014年3月11日向本院提起公诉。本院审查后，于次日决定受理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。青岛市黄岛区人民检察院指派检察员肖克娟出庭支持公诉，被告人柴XX到庭参加诉讼。现已审理终结。
青岛市黄岛区人民检察院指控，2013年11月23日4时许，被告人柴XX驾驶鲁BXX号轻型普通货车沿青岛市黄岛区铁山街道办事处铁栾路由南向北行驶至事故地点，与周XX骑电动自行车对行相撞，致周XX受伤，车辆损坏，事故发生后，柴XX驾车逃离现场。经鉴定，周XX的伤情为重伤。2013年12月19日，柴XX被公安机关抓获。经交警部门认定，被告人柴XX负事故全部责任。
对以上事实，公诉机关提供了受案登记表、接处警登记表、报案记录及查获经过、现场勘查笔录及照片、交通事故认定书、伤情证明、车辆技术检验报告、物证提取笔录、驾驶人查询结果、户籍信息、司法鉴定意见书、证人证言及被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人柴XX违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人重伤，肇事后逃逸，负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究被告人柴XX的刑事责任。
被告人柴XX对公诉机关指控的交通肇事犯罪事实均供认不讳，未提出辩解意见。
经审理查明，2013年11月23日4时许，被告人柴XX驾驶鲁BXX号轻型普通货车沿青岛市黄岛区铁山街道办事处铁栾路由南向北行驶至事故地点，与周XX骑电动自行车对行相撞，致周XX受伤，车辆损坏，事故发生后，柴XX驾车逃离现场。经鉴定，周XX的伤情为重伤。2013年12月19日，柴XX被公安机关抓获。
2013年12月23日，被告人柴XX给付周茂俊医药费17500元，周茂俊未提起附带民事诉讼。
上述事实，被告人柴XX在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，接处警登记表，报案记录及查获经过，现场勘查笔录及照片，交通事故认定书，伤情证明，人体损伤程度鉴定书，车辆技术检验报告，物证提取笔录，驾驶人查询结果，司法鉴定意见书，收到条，证人张XX、秦X、别XX、陈XX证言，被告人柴XX的供述，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人柴XX违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人重伤，且肇事后逃逸，负事故全部责任，其行为侵犯了交通运输的正常秩序，危害了公共交通安全，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人柴XX犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律准确，其指控成立，本院予以支持。被告人柴XX到案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，可对其予以从轻处罚。根据被告人柴XX的犯罪事实、性质、情节及悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第二款第（六）项之规定，判决如下：
被告人柴XX犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先前羁押的三日，即自2014年5月9日起至2015年5月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　鹏
代理审判员　　郭建峰
人民陪审员　　章志美
二〇一四年五月九日
书　记　员　　高　颖
