鹤壁市淇滨区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）淇滨刑初字第62号
公诉机关鹤壁市淇滨区人民检察院。
被告人马＊＊，男，1974年2月2日出生。
鹤壁市淇滨区人民检察院以鹤淇滨检刑诉（2014）7号起诉书指控被告人马＊＊犯交通肇事罪，于2014年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。鹤壁市淇滨区人民检察院指派检察员常城出庭支持公诉，被告人马＊＊到庭参加诉讼。现已审理终结。
鹤壁市淇滨区人民检察院指控：2013年11月6日39分许，被告人马＊＊驾驶豫F12033号货车，沿鹤壁市淇滨区兴鹤大街西侧非机动车道自北向南行驶，行驶至兴鹤大街与漓江路交叉口右转弯时，与沿漓江路自西向东行驶的被害人张明辉驾驶的电动车发生交通事故，致使张明辉当场死亡，两车受损。事故发生后，被告人马＊＊在现场等候民警处理。经责任认定，被告人马＊＊承担该事故的全部责任，张明辉无事故责任。
案发后，被告人马＊＊与被害人张明辉近亲属达成调解协议，并已实际履行完毕。
上述事实，被告人马＊＊在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郭＊＊的证言，法医学尸体检验鉴定报告，车辆痕迹鉴定书，交通事故责任认定书，交通事故现场勘查笔录，交通事故现场图，事故现场照片，交通事故损害赔偿调解书，经济赔偿凭证，谅解书，抓获证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人马＊＊违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人马＊＊当庭自愿认罪，积极赔偿被害人经济损失，并取得被害人近亲属谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人马＊＊犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省鹤壁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　常　伟
代理审判员　　朱晨曦
人民陪审员　　崔　凯
二〇一四年三月三十一日
书　记　员　　李伟华
