陕西省岐山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）岐刑初字第00127号
公诉机关陕西省岐山县人民检察院。
被告人吕某某，男，1981年11月18日出生于陕西省扶风县，汉族，初中文化，农民。2012年7月31日因涉嫌交通肇事罪被岐山县公安局刑事拘留，同年8月1日被取保候审。
岐山县人民检察院以岐检刑诉字（2012）147号起诉书指控被告人吕某某犯交通肇事罪一案于2012年11月28日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。岐山县人民检察院检察员周彤、被告人吕某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
岐山县人民检察院指控：2012年7月31日1时40分，吕某某驾驶陕C24137东风牌自卸货车（驾驶室内乘坐樊某某，车厢内装载煤料34.14吨），沿麟凤路由北向南行驶至杨家山隧道施工路口北35M下坡路段处时，与前方同方向刘某某驾驶陕C29492十通牌重型自卸货车（车厢内装载煤料33.1吨）追尾相撞，致樊某某当场死亡。经法医鉴定，结论为：樊某某因交通事故致胸腹脏器损伤，阴囊破裂疼痛性休克死亡。事故责任书认定，吕某某应承担事故全部责任。
上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定结论、现场勘验笔录、被告人供述与辩解等证据，并认为被告人吕某某违反道路交通法规，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。现向本院提起公诉，请求依法判处。
被告人吕某某自愿认罪，未提出辩解和辩护意见。
经审理查明：2012年7月31日1时40分，被告人吕某某驾驶陕C24137东风牌自卸货车，驾驶室内乘坐樊某某，车厢内装载煤料34.14吨，沿麟凤路由北向南行驶至杨家山隧道施工路口北35M下坡路段处时，与前方同方向刘某某驾驶的陕C29492十通牌重型自卸货车，车厢内装载煤料33.1吨，追尾相撞，致樊某某当场死亡。经法医鉴定，樊某某因交通事故致胸腹脏器损伤，阴囊破裂致疼痛性休克死亡。岐山县公安局交通管理大队岐公交认字（2012）174号道路交通事故认定书认定，被告人吕某某应承担事故全部责任。本案民事部分，经被告人吕某某和被害人樊某某家属协商达成协议，被告人吕某某已履行了78000元的民事赔偿义务。
上述事实，有下列证据予以证实：1、接受刑事案件登记表；2、被告人吕某某的户籍证明和抓获经过；3、被害人樊某某的死亡注销证明；4、凤翔县医院的樊某某死亡诊断证明；5、陕西省宝鸡市陈仓区公安司法鉴定中心道路交通事故死亡人员尸体检验鉴定书；6、道路交通肇事现场勘察表、勘查笔录及事故现场照片；7、陕西中正机动车物证司法鉴定所司法鉴定意见书；8、岐山县公安局交通管理大队岐公交认字（2012）174号道路交通事故认定书；9、证人刘某某的证言；10、交通事故损害赔偿协议书和调解书；11、被害人樊某某家属领到陕C29492车方赔偿款的领条和谅解书。12、被告人吕某某的供述与辩解。13、被害人家属已收到被告人吕某某赔偿款78000元的收条。
本院认为，被告人吕某某违反道路交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。岐山县人民检察院指控被告人吕某某犯交通肇事罪的犯罪事实和罪名成立。被告人吕某某在交通事故发生后如实供述自己的罪行，认罪态度好，且积极支付了与被害人樊某某家属所达成协议的经济损失，故依法可从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人吕某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月，宣告缓刑二年六个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省宝鸡市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　康伟杰
二〇一二年十二月十一日
书　记　员　　冯　蓉
