河北省鸡泽县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）鸡刑初字第31号
公诉机关河北省鸡泽县人民检察院。
被告人张某，农民。2013年4月10日因涉嫌交通肇事罪被鸡泽县公安局拘留，同年4月24日被鸡泽县公安局依法执行逮捕。现羁押于鸡泽县看守所。
辩护人曹办南，河北光显律师事务所律师。
河北省鸡泽县人民检察院以鸡检刑诉（2013）第32号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2013年6月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省鸡泽县人民检察院指派检察员王舒敏、张芳出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年3月22日20时许，被告人张某无证驾驶无牌照二轮摩托车（且未戴安全头盔）沿鸡泽县S214线由南向北行驶至小寨路口北路段时，与对向逆向行驶的鸡泽县小寨镇小寨村吴某酒后驾驶的电动车（该车载醉酒的柴某）正面相撞。造成柴某、张某、吴某受伤，柴某经医院抢救无效死亡，双方车辆不同程度损坏的交通事故。经鸡泽县交警大队认定：张某应负此事故主要责任，吴某应负次要责任，柴某无责任。上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述与辩解、证人证言、道路交通事故认定书、现场勘验笔录及照片等证据，要求以被告人张某犯交通肇事罪进行惩处。
被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。辩护人称，被告人张某到案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪诚恳且其家属积极赔偿被害人的经济损失，可依法从轻处罚。
经审理查明，2013年3月22日20时许，被告人张某无证驾驶无牌照二轮摩托车（且未戴安全头盔）沿鸡泽县S214线由南向北行驶至小寨路口北路段时，与对向逆向行驶的鸡泽县小寨镇小寨村吴某酒后驾驶的电动自行车（该车载醉酒的柴某）正面相撞。造成柴某、张某、吴某受伤，柴某经医院抢救无效死亡，双方车辆不同程度损坏的交通事故。经鸡泽县交警大队认定：张某应负此事故主要责任，吴某应负次要责任，柴某无责任。在诉讼过程中，经本院主持调解被告人张某家属一次性赔偿被害人各项费用共计140000元，附带民事诉讼被告人吴某一次性赔偿被害人各项费用共计29500元，取得被害人的近亲属谅解。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、被告人张某供述，2013年3月22日下午6点半下班后我骑摩托车回家，沿沙曹公路靠路东向北行驶，不知道走到什么地方，见北边过来一辆电动车靠着路东边向南行驶，那辆电车来回拐，我骑的不快就减速躲电动车，到跟前没有躲过去就和电动车撞了。撞了之后，我头晕就啥也知道了。摩托车是我的，没有办理牌照及驾驶证，骑摩托车时没有戴头盔，我没有喝酒。
2、被害人吴某陈述，2013年3月22日晚上6点多钟，我去赵某家骑电动车，柴某没法回去，让我骑电动车把他送到柴庄路口附近，因为他车子在那里放着。我带着他从小寨路口北边路东的一个小路出来上沙曹线后沿路东向南行驶，走了没有多远见南边过来一辆摩托车我就向西躲，摩托车也向西躲，然后我就向东躲，他也向东躲，我就刹车，那辆摩托车没有减速直接正面与我的电动车相撞，撞了之后我迷迷糊糊的找柴某，喊他没有答声，我就往派出所打电话。后我父亲过来。120车过来之后我就帮医生一块抬柴某去医院了。
3、证人宋某证言证实，2013年3月22日晚上我和几个同事在小寨镇小寨村出警，大概在7点50分左右接到所里打来电话称：在小寨路口发生一起交通事故，让过去看看，我们到现场后看到摩托车、电动自行车都在地上倒着，周围有好多人。我见吴某父亲在现场，他说是吴某出事了，这时我们才知道是本所两人骑一辆电动车和一辆摩托车撞了。
4、酒精检测报告证实，1、张某抽血检测结果0mg／100ml。2、吴某抽血检测结果42.51mg／100ml。3、柴某抽血检测结果159.1mg／100ml。
5、死因鉴定意见书证实，死者柴某因重度颅脑损致呼吸循环衰竭而死亡。
6、道路交通事故车辆技术检验报告证实，豪爵喜运牌110-2D型二轮摩托车，该车制动系符合国家机动车安全技术标准，灯光系损坏，无法进行检验和测试。小鸟牌电动自行车，该车前部严重损坏，无法进行制动检验和灯光测试。
7、驾驶人信息查询结果单证实，截止到2013年3月25日，经系统查询，未查询到居民身份证为××（系张某身份证号）持有人办理机动车驾驶证信息。
8、鸡泽县公安交通警察大队道路交通事故认定书证实，张某驾驶机动车违反了《道路交通安全法》第八条：国家对机动车实行登记制度，机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。第19条第1款“驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证”第22条第1款：机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。第36条根据道路条件和通行需要，道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。和第51条“机动车行驶时，••••••，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔”之规定。吴某驾驶非机动车违反了《道路交通安全法》第三十五条：机动车、非机动车实行右侧通行之规定。乘坐人柴某无道路交通安全违法行为，张某应负主要责任，吴某应负次要责任，柴某无责任。
9、张某到案情况说明证实，2013年3月22日20时18分，鸡泽县公安交警大队事故股值班民警王现辉接鸡泽县公安局110指挥中心转来的电话报称：在S214线小寨路口北边10来米，一辆摩托车与一辆电动车相撞，人伤得不轻，小寨派出所民警在现场报的警，请抓紧出警。接到报警后，大队事故股值班民警秦志刚、王现辉二人立即驱车赶到事故现场，现场已由先期到达的小寨派出所民警进行保护区，经对现场勘查，发现现场遗留有一辆摩托车和一辆电动车，双方当事人都受伤都被送往县医院救治。经向医院了解，伤者柴某已经死亡，现场勘查完毕后，民警秦志刚、王现辉立即赶往县医院经向医生了得知肇事司机张某受伤住院治疗。在张某伤情好转后于2013年4月10日将肇事司机张某口头传唤至我大队进行详细讯问。
10、鸡泽县人民法院（2013）鸡刑初字第31-1号刑事附带民事调解书证实，在诉讼过程中，经本院地主持调解，被告人张某家属一次性赔偿被害人各种经济损失共计14万元；吴某一次性赔偿被害人各种经济损失共计29500元。取得被害人近亲属的谅解。
11、被告人张某户籍证明、现场勘验笔录及照片等证据均在卷佐证。
本院认为，被告人张某驾驶机动车违反交通运输管理法规，发生致一人死亡交通事故，并负该事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人张某在到案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度诚恳，且其家属已代为赔偿被害人的经济损失取得谅解，可依法从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，同时宣告缓刑，缓刑考验期限为一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　丁利民
审　判　员　　刘　丽
人民陪审员　　李晓慧
二〇一三年八月二十九日
书　记　员　　李丽英
