湖南省慈利县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）慈刑初字第142号
公诉机关湖南省慈利县人民检察院。
被告人黄某某，男。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年3月19日被刑事拘留，同年4月3日被取保候审。
湖南省慈利县人民检察院以湘慈检刑诉（2014）104号起诉书指控被告人黄某某涉嫌犯交通肇事罪，于2014年7月10日向本院提起公诉。本院于同年7月14日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，于2014年8月18日公开开庭审理了本案。湖南省慈利县人民检察院指派代理检察员冯燚出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年11月29日中午，被告黄某某驾驶车牌号为湘GB3778的红色雪佛兰小轿车从慈利县三官寺土家族乡水车坪村出发沿S306线前往张家界市区。13时许，当车行至三官寺土家族乡青龙村路段时，黄某某因操作不当，所驾车辆失控驶入左侧车道，与相向而行由被害人方某某驾驶的号牌为湘G9857M二轮男式摩托车发生碰撞，致使方某某及其车上乘客唐某受伤。事故发生后，黄某某当即报警并积极抢救伤者，当日晚，方某某经医院抢救无效死亡。经慈利县公安局交通警察大队认定：黄某某在此次交通事故中承担全部责任。
另查明：在本院开庭审理前，被告人黄某某与被害人方某某的亲属就民事赔偿已达成和解协议，方某某的亲属对被告人黄某某的行为表示谅解。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，并有慈利县公安局接警受案登记表、抓获材料及询问笔录，道路交通事故现场勘查笔录及照片，被害人方某某死因结论书，证人唐某某、唐某、汤某某、魏某等人的证言，机动车信息查询结果单，道路交通事故认定书，慈利县道路交通事故纠纷人民调解委员会（2014）第37号调解协议书，领款收条，刑事谅解书，被告人黄某某户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某某违反交通运输管理法规，因而发生致一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。湖南省慈利县人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以支持。事故发生后，被告人黄某某能主动报警，积极救治伤者，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。被告人黄某某能积极赔偿被害人家属各项损失，并得到了被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人黄某某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可依法宣告缓刑。为维护交通运输的正常秩序和安全，惩罚犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院﹤关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释﹥》第二条第一款（一）项之规定，判决如下：
被告人黄某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。被告人黄某某应当自本判决生效之日起十日内，持本判决书到居所地司法所报到，接受社区矫正。逾期未报到，将依法撤销缓刑，收监执行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘楚明
审　判　员　　施　琦
人民陪审员　　杨年明
二〇一四年八月十八日
代理书记员　　王　婷
