山东省广饶县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）广刑初字第129号
公诉机关广饶县人民检察院。
被告人冯某某，女，汉族，中专文化，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，2012年10月10日被广饶县公安局刑事拘留，同年10月16日被取保候审。
广饶县人民检察院以广检刑诉（2013）17号起诉书指控被告人冯某某犯交通肇事罪，于2013年8月9日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年8月12日公开开庭进行了审理。广饶县人民检察院指派检察员封雪出庭支持公诉，被告人冯某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
广饶县人民检察院指控，2012年9月4日13时50分左右，被告人冯某某驾驶鲁E＊＊＊小型轿车沿潍高路由东向西行驶至河沟村附近时，与由北向南步行横过公路的张某某相撞，致张某某受伤，经医院抢救无效死亡。经事故原因分析认定，被告人冯某某承担事故的主要责任。
另查明，案发后，被告人冯某某打120急救电话，等在现场抢救伤员，并陪同到现场的医护人员抢救伤者。到案后，其如实供述犯罪事实。该案的民事赔偿部分已处理完毕。
上述事实，被告人冯某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人宋某某证言，广饶县公安局道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片，法医学尸体检验鉴定书，物证检验报告，道路交通事故认定书，发破案经过，受理案件登记表，本院（2013）广民五初字第214号民事判决书，案款过付单据及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人冯某某积极抢救伤者，在现场等候处理，到案后如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人冯某某已赔偿被害人亲属的各项损失，对其可酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人冯某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省东营市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　王中明
二〇一三年八月十日
书记员　　杨丽媛