黑龙江省大庆市让胡路区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）让刑初字第114号
公诉机关大庆市让胡路区人民检察院。
被告人马××，男，1965年7月24日出生。2013年9月25日因涉嫌犯交通肇事罪被大庆市公安局直属分局刑事拘留，2013年10月24日经大庆市让胡路区人民检察院以涉嫌犯交通肇事罪批准逮捕。现羁押于大庆市第三看守所。
大庆市让胡路区人民检察院以庆让检刑诉（2014）17号起诉书指控被告人马××犯交通肇事罪，于2014年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大庆市让胡路区人民检察院指派检察员孙学财出庭支持公诉，被告人马××到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2013年9月24日5时序，被告人马××无机动车驾驶证驾驶牌照号为黑E×××××长城牌小型普通客车由南向北行驶至大庆市让胡路区喇环东路3KM＋600M道路处时，追至停放在道路东侧张×1驾驶的牌照号为黑BR××××解放牌重型普通货车尾部，造成长城车内乘车人高××（男，39岁）当场死亡，王×1、徐××、王×2受伤。经大庆市公安局法医鉴定，被害人高××系交通事故致复合损伤死亡。经大庆市公安交通警察支队事故处理队道路交通事故认定书认定，被告人马××负此起事故的主要责任，张×1负此起事故的次要责任，被害人高××、王×1、徐××、王×2无责任。
上述事实，被告人马××在开庭审理过程中亦无异议，且书证有案件来源、抓获经过、道路交通事故认定书、和解协议书、谅解书、户籍证明等；证人张×1、宫××、张×2、王×1、徐××的证言；被告人马××的供述、现场勘查笔录、检验报告及法医学尸体检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马××违反道路交通安全法规，且致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯交通肇事罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，予以支持。对被告人量刑时，本院还考虑如下情节：1、被告人无机动车驾驶证驾车，酌情从重处罚；2、事故另造成乘车人轻伤和轻微伤各一人，酌情从重处罚；3、归案后如实供述，自愿认罪，有坦白情节，依法从轻处罚；4、委托家属与各受害人达成调解协议，积极进行赔偿，酌情从轻处罚；5、取得各被害人的谅解，酌情从轻处罚。鉴于该案系过失犯罪，被告人有真诚的悔罪表现，已赔偿完毕并取得对方的谅解，本院决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人马××犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李晨勇
人民陪审员　　宋政红
人民陪审员　　张　洁
二〇一四年四月三日
书　记　员　　陈　思
