山东省寿光市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）寿刑初字第474号
公诉机关寿光市人民检察院。
被告人肖某，农民。2015年2月17日因涉嫌犯交通肇事罪被寿光市公安局取保候审，同年3月10日被寿光市人民检察院取保候审。
寿光市人民检察院以寿检公刑诉（2015）410号起诉书，指控被告人肖某犯交通肇事罪，于2015年7月17日向本院提起公诉。本院审查受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。寿光市人民检察院指派检察员蔺华庆出庭支持公诉，被告人肖某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年2月6日16时6分许，被告人肖某驾驶鲁V×××××号小型轿车，沿寿光市纪田路由东向向行驶至“山东传输纪台-东埠074号线杆”西侧时，与前方顺行的赵某驾驶的二轮电动车发生道路交通事故，致使车辆受损，赵某受伤。经鉴定，被害人赵某颞顶部硬膜外血肿、蛛网膜下腔出血、右侧额叶脑挫裂伤的伤情构成重伤二级。经认定，肖某承担事故的全部责任。案发后，被告人肖某驾车逃逸。经调解，被告人肖某赔偿被害人赵某各项经济损失共计人民币60000元，并获得谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、人口信息、身份证复印件、户籍证明、机动车信息、驾驶证、谅解书、收到条等书证，证人张某的证言，交通事故责任认定书、鉴定文书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人肖某违反道路交通管理法规，发生重大交通事故致一人重伤，负事故的全部责任，且在案发后逃离事故现场，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人肖某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。该积极赔偿被害人损失，确有悔改表现，可以酌情从轻处罚。本院为保护公民的人身安全不受侵犯，维护正常的交通管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人肖某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　王志军
审判员　　王伟霞
陪审员　　李万江
二〇一五年八月七日
书记员　　赵秀杨
