河北省易县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）易刑二初字第2号
公诉机关河北省易县人民检察院。
被告人王卫泉，男，1970年3月12日出生，出生于河北易县，汉族，户籍所在地及经常居住地为易县梁各庄镇梁各庄村，农民。2013年5月2日因交通肇事被易县公安局取保候审。现在家。
河北省易县人民检察院以易检刑诉（2013）第211号起诉书指控被告人王卫泉犯交通肇事罪，于2013年12月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，试用普通程序简易审方式，公开开庭进行了审理。河北省易县人民检察院指派检察员赵秀奇、张华出庭支持公诉，被告人王卫泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人王卫泉经营流动补车胎生意。被害人刘宝山系苑超伟汽车修理厂的修理工，经常租用被告人王卫泉开车到厂外修车。2013年4月8日22时30分许，被害人刘宝山乘坐被告人王卫泉驾驶冀FFZ101号轻型普通货车去易县京兰水泥厂内为他人修车，沿京兰水泥厂专用线由东向西行驶至易县东罗村路段时，与对向行驶的由韩友强驾驶的河北F55548号四轮农用运输车发生交通事故，致冀FFZ101号轻型普通货车乘车人刘宝山当场死亡，王卫泉受伤被送往医院治疗，韩友强胸部软组织挫伤。双方车辆损坏。经现场勘查，综合分析认定，王卫泉负此次事故的主要责任；韩友强负此次事故的次要责任；刘宝山无责任。
另查明，案发后被告人同韩友强与被害人家属达成了和解协议，被告人王卫泉同韩友强共同赔偿被害人及家属各项经济损失共计307000元，其中被告人王卫泉赔偿被害人及家属150000元（已履行）。被告人取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人无辩解，亦无异议，且有经当庭举证、质证的受案登记表及强制措施文书，道路交通事故责任认定书，现场勘查笔录，酒精检测报告，易县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定意见书，被告人王卫泉供述材料，证人韩友强、苑超伟、刘永铁、邢艳艳等证言、易县公安局扣押物品清单、驾驶证复印件，死亡证明，诊断证明，被告人户籍证明、政历证明，协议书、谅解书等相关证据。本院予以认定。
本院认为，被告人王卫泉无视国法，违反道路交通运输管理法规，因而发生交通事故，致一人死亡，并负此次事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人王卫泉当庭自愿认罪，确有悔罪表现，且积极赔偿被害人家属经济损失，并取得被害人家属的谅解，依法可从轻处罚。综合考量全案犯罪事实、犯罪情节、主观恶性、悔罪表现以及对社会的危害程度，适用缓刑不致再危害社会，依法可宣告缓刑，并实行社区矫正。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第四十五条、第六十一条、第六十二条、第七十二条、第七十六条、最高人民法院、最高人民检察院、司法部《关于适用普通程序审理“被告人认罪案件”的若干意见（试行）》第九条之规定，判决如下：
被告人王卫泉犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　郅四清
审判员　　梁爱东
审判员　　赵春宇
二〇一四年一月十三日
书记员　　闫鑫博
