山西省灵石县人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）灵刑初字第28号
公诉机关灵石县人民检察院。
被告人王瑞朝，男，1970年9月7日出生于福建省福清市，汉族，小学文化，系安阳恒达公路发展有限公司工人，暂住山西省临汾市。2010年9月20日因涉嫌犯交通肇事罪被灵石县公安局取保候审。
辩护人马可健，太原市法律援助中心律师。
灵石县人民检察院以灵检刑诉（2011）2号起诉书指控被告人王瑞朝犯交通肇事罪，于2011年2月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。灵石县人民检察院指派检察员高鹏飞出庭支持公诉，被告人王瑞朝及其辩护人马可健到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2010年7月9日22时20分左右，被告人王瑞朝驾驶晋AXGX号三菱帕杰罗越野车由南向北行驶至二河线高速公路929KM+500M处时，与黄某驾驶的晋MX（晋MX挂）号解放半挂车尾随相撞，造成晋AXGX号车乘车人张长利受伤，宁建兵、张强死亡的交通事故。事故发生后，经道路交通事故认定，被告人王瑞朝承担事故的全部责任。
另查明，案发后，被告人王瑞朝赔偿被害人亲属75万元，并取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人王瑞朝在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某的询问笔录；现场勘验检查笔录及照片；协议书；道路交通事故认定书；情况说明；户籍信息；被告人供述等证据证实，足以认定。
被告人王瑞朝的辩护人马可健提出的辩护意见是，事故发生后，被告人王瑞朝拨打110/122报警电话，积极配合公安机关的调查工作，并如实供述了其犯罪事实，对其自首应予以认定。另外，被告人王瑞朝积极赔偿被害人家属的经济损失，并取得被害人家属的谅解，且认罪态度好，确有悔罪表现。建议法庭综合本案事实，依法予以考虑适用缓刑。
本院认为：被告人王瑞朝违反交通运输管理法规，致发生二人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人王瑞朝犯交通肇事罪的理由成立，本院予以支持。被告人王瑞朝的辩护人所提被告人属自首的辩护意见，与法不符，本院不予采纳，其余辩护意见，符合法律规定，本院予以采纳。鉴于被告人王瑞朝在案发后积极赔偿被害人亲属的经济损失，且认罪态度较好，确有悔罪表现，对其判处缓刑不致再危害社会，可依法宣告缓刑。为维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第六十一条、第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人王瑞朝犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省晋中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　侯秀锦
审判员　　刘万全
审判员　　张云海
二〇一一年三月十七日
书记员　　孙亚萍
