浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2011）甬慈刑初字第1891号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人郏祥林，男，1957年10月24日出生于浙江省温岭市，汉族，小学文化，农民，家住温岭市。因涉嫌犯交通肇事罪于2011年9月13日被取保候审。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检刑诉（2011）1749号起诉书指控被告人郏祥林犯交通肇事罪，于2011年12月13日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人郏祥林到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2011年8月29日2时17分许，被告人郏祥林无证驾驶无号牌正三轮摩托车（车厢内乘坐被害人郏某行等人），沿慈溪市杭州湾新区滨海二路北侧机动车道由东往西行驶至兴慈三路叉口西侧200米处时，因疏忽大意，与路边花坛铡石发生刮擦，导致车辆晃动，致使被害人郏某行等人摔下三轮摩托车，造成郏某行倒地受伤，经抢救无效死亡、车辆损坏的道路交通事故。经交通事故认定，被告人郏祥林负本起事故的全部责任。
案发后，被告人郏祥林及时报警、积极抢救伤者，在事故现场向民警投案，并如实供述了上述犯罪事实。被告人郏祥林已赔偿被害人近亲属共计人民币282000元，并取得了对方的谅解。
上述事实，被告人郏祥林在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某、王某、潘某、刘某、李某的证言、接警单、道路交通事故现场勘查笔录及照片、驾驶人信息查询结果单、提取血样登记表、理化检验鉴定报告、交通事故车辆技术检验报告书、道路交通事故认定书、尸体检验报告、死亡医学证明书、交通事故民事赔偿调解协议书、领款凭单、谅解书、到案经过及被告人郏祥林的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郏祥林违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人郏祥林有自首情节，且已赔偿被害人近亲属经济损失，并取得对方的谅解，依法予以从轻处罚。根据被告人郏祥林的犯罪情节和悔罪表现，依法可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人郏祥林犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　胡　　　　慧
二〇一一年十二月二十一日
书记员　孔文静（代）