土默特右旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）土刑初字第00049号
公诉机关土默特右旗人民检察院。
被告人张某某，男，1981年3月18日出生，汉族，小学文化，农民，户籍所在地为内蒙古乌兰察布市兴和县，现住内蒙古乌兰察布市兴和县，无前科。2014年1月9日因涉嫌交通肇事罪被土右旗公安局取保候审。
土右旗人民检察院以内包土右检刑诉（2014）第16号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年2月11日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，于2014年2月12日公开开庭审理了本案。土右旗人民检察院指派检察员孙柏林出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
土右旗人民检察院指控称：2013年7月29日12时30分，被告人张某某驾驶大车，沿土右旗110国道由西向东行驶至北只图村交叉口时，遇胡某某骑电动自行车沿土右旗北只图村路由南向北行驶至上述事故地点横过110国道过程中，被告人张某某所驾车辆前部将胡某某撞倒，致胡某某当场死亡，造成死亡一人，车辆损坏之重大交通事故，经认定被告人张某某负该起事故的主要责任。案发后被告人张某某与被害人家属已达成民事赔偿协议，取得了被害人家属的谅解。
土右旗人民检察院向本院移送了指控被告人张某某犯交通肇事罪的证据材料：1、民事赔偿调解协议书、谅解书、户籍信息；2、证人胡某某证言；3、被告人张某某供述与辩解；4、血中乙醇检验报告、尸体检验报告、交通事故责任认定书；5、道路交通事故现场勘验笔录及照片、车体痕迹勘验笔录。
公诉机关认为，被告人张某某驾驶机动车肇事致一人死亡，且负该起事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，现提请本院依法判处。
被告人张某某对起诉书指控的犯罪罪名及事实均无异议。
经审理查明：2013年7月29日12时30分，被告人张某某驾驶大车，沿土右旗110国道由西向东行驶至土右旗北只图村交叉口时，遇胡某某骑电动自行车沿土右旗北只图村路由南向北行驶至上述事故地点，横过110国道过程中，被告人张某某所驾车辆前部将胡某某撞倒，致胡某某当场死亡，造成死亡一人，车辆损坏之重大交通事故，经认定被告人张某某负该起事故的主要责任。案发后被告人张某某与被害人家属已达成民事赔偿协议，共赔偿被害人家属经济损失404000元，取得了被害人家属的谅解。
上述事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1、民事赔偿调解协议书、谅解书、户籍信息，证实双方当事人就民事赔偿部分已达成协议并已全部赔偿了经济损失的相关内容及被告人的个人信息；
2、证人胡某某证言，证实本案发生的相关情节；
3、被告人张某某供述与辩解，证实本案发生的时间、地点及全过程；
4、血中乙醇检验报告、尸体检验报告、交通事故责任认定书，证实被告人死亡的情节及本案的责任认定情况；
5、道路交通事故现场勘验笔录及照片、车体痕迹勘验笔录，证实案发现场的道路及车体勘验情况。
公诉机关出示的1—5号证据，证据来源合法，所证内容客观真实，经当庭质证，被告人均无异议，故本院予以全部采信。
本院认为，被告人张某某驾驶机动车，在未确保安全畅通的情况下通行，致一人死亡，且负该起事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，公诉机关指控其犯罪罪名成立，事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人已对被害人家属进行了民事赔偿，并得到被害人家属的谅解，且被告人归案后认罪态度一直较好，故对被告人可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年、缓刑二年。（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向包头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　巴斯琴
二〇一四年二月十二日
书记员　　梁凤仙
